# Git

版本控制系统模型包括两大主要类型：

- **集中式模型** - 所有用户都连接到一个中央的主仓库（master repository）
- **分布式模型** - 每个用户都在自己的计算机上拥有完整的仓库

# 术语

## 版本控制系统 / 源代码管理器

**版本控制系统**（简称 **VCS**）是一个管理源代码不同版本的工具。**源代码管理器**（简称 **SCM**）是版本控制系统的另一个名称。

Git 是一个 SCM（因此也是 VCS！）。Git 网站的 URL 是 <https://git-scm.com/> （注意它的域名中直接包含“SCM”！）。

## 提交（Commit）

Git 将数据看做微型文件系统的一组快照。每次 **commit**（在 Git 中保持项目状态），它都对文件当时的状况拍照，并存储对该快照的引用。你可以将其看做游戏中的保存点，它会保存项目的文件和关于文件的所有信息。

你在 Git 中的所有操作都是帮助你进行 commit，因此 commit 是 Git 中的基本单位。

## 仓库（Repository / repo）

**仓库**是一个包含项目内容以及几个文件（在 Mac OS X 上默认地处于隐藏状态）的目录，用来与 Git 进行通信。仓库可以存储在本地，或作为远程副本存储在其他计算机上。仓库是由 commit 构成的。

## 工作目录 / 工作区（Working Directory）

**工作目录**是你在计算机的文件系统中看到的文件。当你在代码编辑器中打开项目文件时，你是在工作目录中处理文件。

与这些文件形成对比的是保持在仓库中（在 commit 中！）的文件。

在使用 Git 时，工作目录与命令行工具的 *current working directory* （当前工作目录）不一样，后者是 shell 当前正在查看的目录。

## 检出（Checkout）

**检出**是指将仓库中的内容复制到工作目录下。

## 暂存区 / 暂存索引 / 索引（Staging Area / Staging Index / Index）

Git 目录下的一个文件，存储的是即将进入下个 commit 内容的信息。可以将**暂存区**看做准备工作台，Git 将在此区域获取下个 commit。暂存索引中的文件是准备添加到仓库中的文件。

## SHA

**SHA** 是每个 commit 的 ID 编号。以下是 commit 的 SHA 示例：`e2adf8ae3e2e4ed40add75cc44cf9d0a869afeb6`。

它是一个长 40 个字符的字符串（由 0–9 和 a–f 组成），并根据 Git 中的文件或目录结构的内容计算得出。SHA 的全称是"Secure Hash Algorithm"（安全哈希算法）。

## 分支（Branch）

**分支**是从主开发流程中分支出来的新的开发流程。这种分支开发流程可以在不更改主流程的情况下继续延伸下去。

回到之前关于游戏保存点的示例，你可以将分支看做在游戏中设立保存点后，尝试一个有风险的招式。如果有风险的招式不奏效，则回到保存的位置。令分支非常强大的关键之处是你可以在一个分支上设定保存点，然后切换到另一个分支并继续设定保存点。

# 配置步骤

要配置终端，我们将执行以下步骤：

1. 下载 zip 文件
2. 将目录 `udacity-terminal-config` 移到你的主目录下，并命名为 `.udacity-terminal-config`（注意前面有个点）
3. 将 `bash_profile` 文件移到你的主目录下，并命名为 `.bash_profile`（注意前面有个点）
4. 如果主目录下已经有 `.bash_profile` 文件，则将下载的 `bash_profile` 文件中的内容复制到现有的 `.bash_profile` 文件中

**提示**

对于 **Ubuntu** 用户，你需要把设置信息复制到 `.bashrc` 文件中，而不是 `.bash_profile`

# 初次配置 Git

在开始使用 Git 之前，你需要配置 Git。在命令行工具中运行以下每行，确保所有选项都已被配置好。

```bash
# 设置你的 Git 用户名
git config --global user.name "<Your-Full-Name>"

# 设置你的 Git 邮箱
git config --global user.email "<your-email-address>"

# 确保 Git 输出内容带有颜色标记
git config --global color.ui auto

# 对比显示原始状态
git config --global merge.conflictstyle diff3

git config --list
```

# Git 与代码编辑器

最后一个配置步骤是让 Git 能与你的代码编辑器结合使用。以下是三个最热门的代码编辑器。如果你使用的是其他编辑器，则在 Google 中搜索“修改 Git 默认编辑器为 X 编辑器”（将 X 替换为你的代码编辑器的名称）。

### Atom Editor 设置

```bash
git config --global core.editor "atom --wait"
```

### Sublime Text 设置

```bash
git config --global core.editor "'/Applications/Sublime Text 2.app/Contents/SharedSupport/bin/subl' -n -w"
```

### VSCode 设置

```bash
git config --global core.editor "code --wait"
```

