# 入口

在多个代码模块中会有一个起始的 `.js` 文件，这个便是 webpack 构建的入口。

如果是单页面应用，那么可能入口只有一个；如果是多个页面的项目，那么经常是一个页面会对应一个构建入口。

webpack 支持配置多个入口进行构建：

```js
module.exports = {
    entry: './src/index.js'
}
// 上述配置等同于
module.exports = {
    entry: {
        main: './src/index.js'
    }
}

// 配置多个入口
module.exports = {
    entry: {
        foo: './src/page-foo.js',
        bar: './src/page-bar.js'
    }
}

// 使用数组来对多个文件进行打包
module.exports = {
    entry: {
        main: [
            './src/foo.js',
            './src/bar.js'
        ]
    }
}
```

最后的例子，可以理解为多个文件作为一个入口，webpack 会解析两个文件的依赖后进行打包。

# loader

webpack 中提供一种处理多种文件格式的机制，便是使用 loader，可以把 loader 理解为是一个转换器，负责把某种文件格式的内容转换成 webpack 可以支持打包的模式。

举个例子，在没有添加额外插件的情况下，webpack 会默认把所有依赖打包成 js 文件，如果入口文件依赖一个 .hbs 的模板文件以及一个 .css 的样式文件，那么我们需要 handlebars-loader 来处理 .hbs 文件，需要 css-loader 来处理 .css 文件。最终把不同格式的文件都解析成 js 代码，以便打包后在浏览器中运行。

当我们需要使用不同的 loader 来解析处理不同类型的文件时，我们可以在 `module.rules` 字段下来配置相关的规则，例如使用 Babel 来处理 .js 文件：

```js
module: {
    rules: [
        {
            test: /\.jsx?/, // 匹配文件路径的正则表达式，通常我们都是匹配文件类型后缀
            include: [
                path.resolve(__dirname, 'src') // 指定哪些路径下的文件需要经过 loader 处理
            ],
            use: 'babel-loader', // 指定使用的 loader
        },
    ],
}
```

# plugin

在 webpack 的构建流程中，plugin 用于处理更多其他的一些构建任务。可以这么理解，模块代码转换的工作由 loader 来处理，除此之外的其他任何工作都可以交由 plugin 来完成。通过添加我们需要的 plugin，可以满足更多构建中特殊的需求。例如，要使用压缩 JS 代码的 uglifyjs-webpack-plugin 插件，只需在配置中通过 `plugins` 字段添加新的 plugin 即可：

```js
const UglifyPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin')

module.exports = {
    plugins: [
        new UglifyPlugin()
    ],
}
```

# 输出

webpack 的输出即指 webpack 最终构建出来的静态文件，当然，构建结果的文件名、路径等都是可以配置的，使用 `output` 字段：

```js
module.exports = {
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'bundle.js',
    },
}

// 或者多个入口生成不同文件
module.exports = {
    entry: {
        foo: './src/foo.js',
        bar: './src/bar.js'
    },
    output: {
        filename: '[name].js',
        path: __dirname + '/dist',
    },
}

// 路径中使用 hash，每次构建时会有一个不同 hash 值，避免发布新版本时线上使用浏览器缓存
module.exports = {
    output: {
        filename: '[name].js',
        path: __dirname + '/dist/[hash]',
    }
}
```

