# ECMAScript 中有两种属性：数据属性和访问器属性。

ECMA-262 第 5 版在定义只有内部才用的特性（attribute）时，描述了属性（property）的各种特征。 ECMA-262 定义这些特性是为了实现 JavaScript 引擎用的，因此在 JavaScript 中不能直接访问它们。为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对儿方括号中，例如[[Enumerable]]。

## 1.数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。

* [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特 性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

* [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。直接在对象上定 义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

* [[Writable]]：表示能否修改属性的值。直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

* [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候， 把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。

  > 要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript 5 的 Object.defineProperty()方法。这个方法 接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable 和 value。设置其中的一或多个值，可以修改 对应的特性值。

实例如下：

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Nicholas"
});
console.log(person.name); //"Nicholas"
person.name = "Greg";
console.log(person.name); //"Nicholas"
```

这个例子创建了一个名为 name 的属性，它的值"Nicholas"是只读的。这个属性的值是不可修改的，如果尝试为它指定新值，则在非严格模式下，赋值操作将被忽略；在严格模式下，赋值操作将会导致抛出错误。

类似的规则也适用于不可配置的属性。例如：

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,
    value: "Nicholas"
});
console.log(person.name); //"Nicholas"
delete person.name;
console.log(person.name); //"Nicholas"
```

把 configurable 设置为 false，表示不能从对象中删除属性。如果对这个属性调用 delete，则 在非严格模式下什么也不会发生，而在严格模式下会导致错误。而且，一旦把属性定义为不可配置的， 就不能再把它变回可配置了。此时，再调用 Object.defineProperty() 方法修改除 writable 之外的特性，都会导致错误：

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
 configurable: false,
 value: "Nicholas"
});
//抛出错误
Object.defineProperty(person, "name", {
 configurable: true,
 value: "Nicholas"
});
```

也就是说，可以多次调用 Object.defineProperty() 方法修改同一个属性，但在把 configurable 特性设置为 false 之后就会有限制了。

在调用 Object.defineProperty() 方法时，如果不指定，configurable、enumerable 和 writable 特性的默认值都是 false。

> IE8 是第一个实现 Object.defineProperty() 方法的浏览器版本。然而，这个版本的实现存在诸多限制：只能在 DOM 对象上使用这个方法，而且只能创建访问器 属性。由于实现不彻底，建议读者不要在 IE8 中使用 Object.defineProperty() 方法。

## 2.访问器属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。 在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用 setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。

* [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特 性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true。
* [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这 个特性的默认值为 true。
* [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
* [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty() 来定义。 

实例如下：

```javascript
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function(){
    	return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2 
```

以上代码创建了一个 book 对象，并给它定义两个默认的属性： \_year 和  edition。\_year 前面 的下划线是一种常用的记号，用于表示只能通过对象方法访问的属性。而访问器属性 year 则包含一个 getter 函数和一个 setter 函数。getter 函数返回 \_year 的值，setter 函数通过计算来确定正确的版本。因此， 把 year 属性修改为 2005 会导致 \_year 变成 2005，而 edition 变为 2。这是使用访问器属性的常见方 式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。 

不一定非要同时指定 getter 和 setter。只指定 getter 意味着属性是不能写，尝试写入属性会被忽略。 在严格模式下，尝试写入只指定了 getter 函数的属性会抛出错误。类似地，只指定 setter 函数的属性也 不能读，否则在非严格模式下会返回 undefined，而在严格模式下会抛出错误。 

支持 ECMAScript 5 的这个方法的浏览器有 IE9+（IE8 只是部分实现）、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome 。在这个方法之前，要创建访问器属性，一般都使用两个非标准的方法： __defineGetter__() 和 __defineSetter__() 。这两个方法最初是由 Firefox 引入的，后来 Safari 3、 Chrome 1 和 Opera 9.5 也给出了相同的实现。使用这两个遗留的方法，可以像下面这样重写前面的例子。 

```javascript
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
//定义访问器的旧有方法
book.__defineGetter__("year", function(){
	return this._year;
});
book.__defineSetter__("year", function(newValue){
    if (newValue > 2004) {
        this._year = newValue;
        this.edition += newValue - 2004;
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2 
```

> 在不支持 Object.defineProperty() 方法的浏览器中不能修改 [[Configurable]] 和 [[Enumerable]]。 

## 定义多个属性

由于为对象定义多个属性的可能性很大，ECMAScript 5 又定义了一个 Object.defineProperties() 方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对 应。

实例如下：

```javascript
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        value: 2004
    },
    edition: {
    	value: 1
    },
    year: {
        get: function(){ 
        	return this._year;
    	},
        set: function(newValue){
            if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    }
}); 
```

以上代码在 book 对象上定义了两个数据属性（_year 和 edition）和一个访问器属性（year）。 最终的对象与上一节中定义的对象相同。唯一的区别是这里的属性都是在同一时间创建的。

> 支持 Object.defineProperties() 方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。

## 读取属性的特性

使用 ECMAScript 5 的 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法，可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get 和 set；如果是数据属性，这 个对象的属性有 configurable、enumerable、writable 和 value。 

实例如下：

```javascript
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
    	value: 2004
    },
    edition: {
    	value: 1
    },
    year: {
        get: function(){
        	return this._year;
        },
        set: function(newValue){
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    }
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
alert(descriptor.value); //2004
alert(descriptor.configurable); //false 
alert(typeof descriptor.get); //"undefined"

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
alert(descriptor.value); //undefined
alert(descriptor.enumerable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"function" 
```

对于数据属性 _year，value 等于最初的值，configurable 是 false，而 get 等于 undefined。 对于访问器属性 year，value 等于 undefined，enumerable 是 false，而 get 是一个指向 getter 函数的指针。

> 在 JavaScript 中，可以针对任何对象 —— 包括 DOM 和 BOM 对象，使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法。支持这个方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。 

# 创建对象

\__proto__ (内部 `[[Prototype]]` 属性)： 这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间。

isPrototypeOf()：允许你检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。

Object.getPrototypeOf()：返回指定对象的原型 (内部 `[[Prototype]]` 属性的值)。

instanceof：用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 `prototype` 属性。

> 原型最初只包含 constructor 属性，而该属性也是共享的，因此 可以通过对象实例访问。

虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但却不能通过对象实例重写原型中的值。如果我们在实例中添加了一个属性，而该属性与实例原型中的一个属性同名，那我们就在实例中创建该属性，该 属性将会屏蔽原型中的那个属性。

hasOwnProperty()：可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。这个方法（不要忘了它是从 Object 继承来的）只在给定属性存在于对象实例中时，才会返回 true。

> ECMAScript 5 的 Object.getOwnPropertyDescriptor()方法只能用于实例属 性，要取得原型属性的描述符，必须直接在原型对象上调用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法。

## in 操作符

有两种方式使用 in 操作符：单独使用和在 for-in 循环中使用。在单独使用时，in 操作符会在通 过对象能够访问给定属性时返回 true，无论该属性存在于实例中还是原型中。

同时使用 hasOwnProperty() 方法和 in 操作符，就可以确定该属性到底是存在于对象中，还是存在于原型中。

```javascript
function hasPrototypeProperty(object, name){
	return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
} 
```

由于 in 操作符只要通过对象能够访问到属性就返回 true，hasOwnProperty()只在属性存在于 实例中时才返回 true，因此只要 in 操作符返回 true 而 hasOwnProperty() 返回 false，就可以确定属性是原型中的属性。

```javascript
function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
	alert(this.name);
};
var person = new Person();
alert(hasPrototypeProperty(person, "name")); //true
person.name = "Greg";
alert(hasPrototypeProperty(person, "name")); //false 
```

在这里，name 属性先是存在于原型中，因此 hasPrototypeProperty() 返回 true。当在实例中 重写 name 属性后，该属性就存在于实例中了，因此 hasPrototypeProperty() 返回 false。即使原 型中仍然有 name 属性，但由于现在实例中也有了这个属性，因此原型中的 name 属性就用不到了。

在使用 for-in 循环时，返回的是所有能够通过对象访问的、可枚举的（enumerated）属性，其中既包括存在于实例中的属性，也包括存在于原型中的属性。屏蔽了原型中不可枚举属性（即将 [[Enumerable]] 标记为 false 的属性）的实例属性也会在 for-in 循环中返回，因为根据规定，所 有开发人员定义的属性都是可枚举的——只有在 IE8 及更早版本中例外。

IE 早期版本的实现中存在一个 bug，即屏蔽不可枚举属性的实例属性不会出现在 for-in 循环中。

```javascript
var o = {
    toString : function(){
    	return "My Object";
    }
};
for (var prop in o){
    if (prop == "toString"){
    	alert("Found toString"); //在 IE 中不会显示
    }
} 
```

当以上代码运行时，应该会显示一个警告框，表明找到了 toString() 方法。这里的对象 o 定义了 一个名为 toString()的方法，该方法屏蔽了原型中（不可枚举）的 toString()方法。在 IE 中，由 于其实现认为原型的 toString() 方法被打上了值为 false 的[[Enumerable]]标记，因此应该跳过 该属性，结果我们就不会看到警告框。该 bug 会影响默认不可枚举的所有属性和方法，包括： hasOwnProperty()、propertyIsEnumerable()、toLocaleString()、toString() 和 valueOf()。 ECMAScript 5 也将 constructor 和 prototype 属性的 [[Enumerable]] 特性设置为 false，但并不 是所有浏览器都照此实现。

要取得对象上所有可枚举的实例属性，可以使用 ECMAScript 5 的 Object.keys() 方法。这个方法接收一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。

如果你想要得到所有实例属性，无论它是否可枚举，都可以使用 Object.getOwnPropertyNames() 方法。

```javascript
var keys = Object.getOwnPropertyNames(Person.prototype);
alert(keys); //"constructor,name,age,job,sayName" 
```

注意结果中包含了不可枚举的 constructor 属性。Object.keys() 和 Object.getOwnPropertyNames() 方法都可以用来替代 for-in 循环。支持这两个方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。

## 更简单的原型语法

前面例子中每添加一个属性和方法就要敲一遍 Person.prototype。为减少 不必要的输入，也为了从视觉上更好地封装原型的功能，更常见的做法是用一个包含所有属性和方法的 对象字面量来重写整个原型对象，如下面的例子所示。

```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    name : "Nicholas",
    age : 29,
    job: "Software Engineer",
    sayName : function () {
    	alert(this.name);
    }
};
```

在上面的代码中，我们将 Person.prototype 设置为等于一个以对象字面量形式创建的新对象。 最终结果相同，但有一个例外：constructor 属性不再指向 Person 了。前面曾经介绍过，每创建一个函数，就会同时创建它的 prototype 对象，这个对象也会自动获得 constructor 属性。而我们在 这里使用的语法，本质上完全重写了默认的 prototype 对象，因此 constructor 属性也就变成了新 对象的 constructor 属性（指向 Object 构造函数），不再指向 Person 函数。此时，尽管 instanceof 操作符还能返回正确的结果，但通过 constructor 已经无法确定对象的类型了，如下所示。

```javascript
var friend = new Person();
alert(friend instanceof Object); //true
alert(friend instanceof Person); //true
alert(friend.constructor == Person); //false
alert(friend.constructor == Object); //true 
```

在此，用 instanceof 操作符测试 Object 和 Person 仍然返回 true，但 constructor 属性则 等于 Object 而不等于 Person 了。如果 constructor 的值真的很重要，可以像下面这样特意将它设置回适当的值。

```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    constructor : Person,
    name : "Nicholas",
    age : 29,
    job: "Software Engineer",
    sayName : function () {
    	alert(this.name);
    }
}; 
```

注意，以这种方式重设 constructor 属性会导致它的[[Enumerable]]特性被设置为 true。默认 情况下，原生的 constructor 属性是不可枚举的，因此如果你使用兼容 ECMAScript 5 的 JavaScript 引擎，可以试一试 Object.defineProperty()。

```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    name : "Nicholas",
    age : 29,
    job : "Software Engineer",
    sayName : function () {
    	alert(this.name);
    }
}; 
//重设构造函数，只适用于 ECMAScript 5 兼容的浏览器
Object.defineProperty(Person.prototype, "constructor", {
    enumerable: false,
    value: Person
}); 
```

## 原型的动态性

由于在原型中查找值的过程是一次搜索，因此我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上反映出来——即使是先创建了实例后修改原型也照样如此。

## 原生对象的原型

原型模式的重要性不仅体现在创建自定义类型方面，就连所有原生的引用类型，都是采用这种模式 创建的。所有原生引用类型（Object、Array、String，等等）都在其构造函数的原型上定义了方法。 例如，在 Array.prototype 中可以找到 sort() 方法，而在 String.prototype 中可以找到 substring() 方法。

通过原生对象的原型，不仅可以取得所有默认方法的引用，而且也可以定义新方法。可以像修改自 定义对象的原型一样修改原生对象的原型，因此可以随时添加方法。

下面的代码就给基本包装类型 String 添加了一个名为 startsWith() 的方法。

```javascript
String.prototype.startsWith = function (text) {
	return this.indexOf(text) == 0;
};
var msg = "Hello world!";
alert(msg.startsWith("Hello")); //true 
```

这里新定义的 startsWith() 方法会在传入的文本位于一个字符串开始时返回 true。既然方法被 添加给了 String.prototype，那么当前环境中的所有字符串就都可以调用它。由于 msg 是字符串， 而且后台会调用 String 基本包装函数创建这个字符串，因此通过 msg 就可以调用 startsWith() 方法。

> 尽管可以这样做，但我们不推荐在产品化的程序中修改原生对象的原型。如果因 某个实现中缺少某个方法，就在原生对象的原型中添加这个方法，那么当在另一个支 持该方法的实现中运行代码时，就可能会导致命名冲突。而且，这样做也可能会意外 地重写原生方法。

## 原型对象的问题

原型模式也不是没有缺点。首先，它省略了为构造函数传递初始化参数这一环节，结果所有实例在 默认情况下都将取得相同的属性值。虽然这会在某种程度上带来一些不方便，但还不是原型的最大问题。 原型模式的最大问题是由其共享的本性所导致的。 

原型中所有属性是被很多实例共享的，这种共享对于函数非常合适。对于那些包含基本值的属性倒 也说得过去，毕竟（如前面的例子所示），通过在实例上添加一个同名属性，可以隐藏原型中的对应属性。然而，对于包含引用类型值的属性来说，问题就比较突出了。

```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    constructor: Person,
    name : "Nicholas",
    age : 29,
    job : "Software Engineer",
    friends : ["Shelby", "Court"],
    sayName : function () {
    	alert(this.name);
    }
};
var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
person1.friends.push("Van");
alert(person1.friends); //"Shelby,Court,Van"
alert(person2.friends); //"Shelby,Court,Van"
alert(person1.friends === person2.friends); //true 
```

在此，Person.prototype 对象有一个名为 friends 的属性，该属性包含一个字符串数组。然后，创建了 Person 的两个实例。接着，修改了 person1.friends 引用的数组，向数组中添加了一个字符 串。由于 friends 数组存在于 Person.prototype 而非 person1 中，所以刚刚提到的修改也会通过 person2.friends（与 person1.friends 指向同一个数组）反映出来。假如我们的初衷就是像这样在所有实例中共享一个数组，那么对这个结果我没有话可说。可是，实例一般都是要有属于自己的全部属性的。而这个问题正是我们很少看到有人单独使用原型模式的原因所在。

## 组合使用构造函数模式和原型模式

创建自定义类型的最常见方式，就是组合使用构造函数模式与原型模式。构造函数模式用于定义实 例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性。结果，每个实例都会有自己的一份实例属性的副本， 但同时又共享着对方法的引用，最大限度地节省了内存。另外，这种混成模式还支持向构造函数传递参 数；可谓是集两种模式之长。

## 动态原型模式

有其他 OO 语言经验的开发人员在看到独立的构造函数和原型时，很可能会感到非常困惑。动态原 型模式正是致力于解决这个问题的一个方案，它把所有信息都封装在了构造函数中，而通过在构造函数 中初始化原型（仅在必要的情况下），又保持了同时使用构造函数和原型的优点。换句话说，可以通过 检查某个应该存在的方法是否有效，来决定是否需要初始化原型。来看一个例子。

```javascript
function Person(name, age, job){
    //属性
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job; 
    //方法
    if (typeof this.sayName != "function"){
        Person.prototype.sayName = function(){
        	alert(this.name);
    	};
    }
}
var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName(); 
```

注意构造函数代码中加粗的部分。这里只在 sayName()方法不存在的情况下，才会将它添加到原 型中。这段代码只会在初次调用构造函数时才会执行。此后，原型已经完成初始化，不需要再做什么修改了。不过要记住，这里对原型所做的修改，能够立即在所有实例中得到反映。因此，这种方法确实可以说非常完美。其中，if 语句检查的可以是初始化之后应该存在的任何属性或方法——不必用一大堆 if 语句检查每个属性和每个方法；只要检查其中一个即可。对于采用这种模式创建的对象，还可以使用 instanceof 操作符确定它的类型。

> 使用动态原型模式时，不能使用对象字面量重写原型。前面已经解释过了，如果在已经创建了实例的情况下重写原型，那么就会切断现有实例与新原型之间的联系。

## 寄生构造函数模式

这种模式 的基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象；但从表面上看，这个函数又很像是典型的构造函数。

```javascript
function Person(name, age, job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
    	alert(this.name);
    };
    return o;
}
var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName(); //"Nicholas" 
```

在这个例子中，Person 函数创建了一个新对象，并以相应的属性和方法初始化该对象，然后又返 回了这个对象。除了使用 new 操作符并把使用的包装函数叫做构造函数之外，这个模式跟工厂模式其实 是一模一样的。构造函数在不返回值的情况下，默认会返回新对象实例。而通过在构造函数的末尾添加一个 return 语句，可以重写调用构造函数时返回的值。

这个模式可以在特殊的情况下用来为对象创建构造函数。假设我们想创建一个具有额外方法的特殊 数组。由于不能直接修改 Array 构造函数，因此可以使用这个模式。

```javascript
function SpecialArray(){
    //创建数组
    var values = new Array();
    //添加值
    values.push.apply(values, arguments);
    //添加方法
    values.toPipedString = function(){
    	return this.join("|");
    };

    //返回数组
    return values;
}
var colors = new SpecialArray("red", "blue", "green");
alert(colors.toPipedString()); //"red|blue|green" 
```

在这个例子中，我们创建了一个名叫 SpecialArray 的构造函数。在这个函数内部，首先创建了 一个数组，然后 push()方法（用构造函数接收到的所有参数）初始化了数组的值。随后，又给数组实 例添加了一个 toPipedString()方法，该方法返回以竖线分割的数组值。最后，将数组以函数值的形 式返回。接着，我们调用了 SpecialArray 构造函数，向其中传入了用于初始化数组的值，此后又调 用了 toPipedString()方法。

关于寄生构造函数模式，有一点需要说明：首先，返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属 性之间没有关系；也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没有什么不同。为此，不能依赖 instanceof 操作符来确定对象类型。由于存在上述问题，我们建议在可以使用其他模式的情 况下，不要使用这种模式。

## 稳妥构造函数模式

所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其方法也不引用 this 的对象。

稳妥对象最适合在 一些安全的环境中（这些环境中会禁止使用 this 和 new），或者在防止数据被其他应用程序（如 Mashup 程序）改动时使用。稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式，但有两点不同：一是新创建对象的 实例方法不引用 this；二是不使用 new 操作符调用构造函数。

```javascript
function Person(name, age, job){
    //创建要返回的对象
    var o = new Object(); 
    //可以在这里定义私有变量和函数
    //添加方法
    o.sayName = function(){
    	alert(name);
    };
    //返回对象
    return o;
} 
```

注意，在以这种模式创建的对象中，除了使用 sayName()方法之外，没有其他办法访问 name 的值。 可以像下面使用稳妥的 Person 构造函数。

```javascript
var friend = Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName(); //"Nicholas"
```

这样，变量 friend 中保存的是一个稳妥对象，而除了调用 sayName()方法外，没有别的方式可 以访问其数据成员。即使有其他代码会给这个对象添加方法或数据成员，但也不可能有别的办法访问传入到构造函数中的原始数据。稳妥构造函数模式提供的这种安全性，使得它非常适合在某些安全执行环境——例如，ADsafe（www.adsafe.org）和 Caja（http://code.google.com/p/google-caja/）提供的环境—— 下使用。

> 与寄生构造函数模式类似，使用稳妥构造函数模式创建的对象与构造函数之间也没有什么关系，因此 instanceof 操作符对这种对象也没有意义。

# 继承

许多 OO 语言都支持两种继承方式：接口继承和 实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。如前所述，由于函数没有签名， 在 ECMAScript 中无法实现接口继承。ECMAScript 只支持实现继承，而且其实现继承主要是依靠原型链 来实现的。

简单回顾一下构造函数、原型和实例的关系：每 个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。