# 例子

```js
function foo() {
    // 此时的 foo 是直接调用的
    // 所以这里的 this 指向 window
	var a = 2;
	this.bar();
}
function bar() {
	console.log( this.a );
}
foo(); //undefined
```

首先，试图通过 `this.bar()` 来引用 `bar()` 函数。它几乎可以说是 *碰巧* 能够工作，我们过一会儿再解释它是 *如何* 工作的。调用 `bar()` 最自然的方式是省略开头的 `this.`，而仅使用标识符进行词法引用。

然而，写下这段代码的开发者试图用 `this` 在 `foo()` 和 `bar()` 的词法作用域间建立一座桥，使得`bar()` 可以访问 `foo()`内部作用域的变量 `a`。**这样的桥是不可能的。** 你不能使用 `this` 引用在词法作用域中查找东西。这是不可能的。

<<<<<<< HEAD
每当你感觉自己正在试图使用 `this` 来进行词法作用域的查询时，提醒你自己：*这里没有桥*。

||||||| merged common ancestors
每当你感觉自己正在试图使用 `this` 来进行词法作用域的查询时，提醒你自己：*这里没有桥*。
=======
每当你感觉自己正在试图使用 `this` 来进行词法作用域的查询时，提醒你自己：*这里没有桥*。

# 默认绑定

一个微妙但是重要的细节是：即便所有的 `this` 绑定规则都是完全基于调用点的，但如果 `foo()` 的 **内容** 没有在 `strict mode`下执行，对于 *默认绑定* 来说全局对象是 **唯一** 合法的；`foo()` 的调用点的 `strict mode` 状态与此无关。

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var a = 2;

(function(){
	"use strict";

	foo(); // 2
})();
```

**注意：** 在你的代码中故意混用 `strict mode` 和非 `strict mode` 通常是让人皱眉头的。你的程序整体可能应当不是 **Strict** 就是 **非 Strict**。然而，有时你可能会引用与你的 **Strict** 模式不同的第三方包，所以对这些微妙的兼容性细节要多加小心。

# 隐含绑定

只有对象属性引用链的最后一层是影响调用点的。比如：

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj2 = {
	a: 42,
	foo: foo
};

var obj1 = {
	a: 2,
	obj2: obj2
};

obj1.obj2.foo(); // 42
```

# 隐含丢失

`this` 绑定最常让人沮丧的事情之一，就是当一个 *隐含绑定* 丢失了它的绑定，这通常意味着它会退回到 *默认绑定*， 根据 `strict mode` 的状态，其结果不是全局对象就是 `undefined`。

考虑这段代码：

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
};

var bar = obj.foo; // 函数引用！

var a = "oops, global"; // `a` 也是一个全局对象的属性

bar(); // "oops, global"
```

尽管 `bar` 似乎是 `obj.foo` 的引用，但实际上它只是另一个 `foo` 本身的引用而已。另外，起作用的调用点是 `bar()`，一个直白，毫无修饰的调用，因此 *默认绑定* 适用于这里。

这种情况发生的更加微妙，更常见，而且更意外的方式，是当我们考虑传递一个回调函数时：

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

function doFoo(fn) {
	// `fn` 只不过 `foo` 的另一个引用

	fn(); // <-- 调用点!
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
};

var a = "oops, global"; // `a` 也是一个全局对象的属性

doFoo( obj.foo ); // "oops, global"
```

参数传递仅仅是一种隐含的赋值，而且因为我们在传递一个函数，它是一个隐含的引用赋值，所以最终结果和我们前一个代码段一样。

那么如果接收你所传递回调的函数不是你的，而是语言内建的呢？没有区别，同样的结果。

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
};

var a = "oops, global"; // `a` 也是一个全局对象的属性

setTimeout( obj.foo, 100 ); // "oops, global"
```

把这个粗糙的，理论上的 `setTimeout()` 假想实现当做 JavaScript 环境内建的实现的话：

```js
function setTimeout(fn,delay) {
  // （通过某种方法）等待 `delay` 毫秒
	fn(); // <-- 调用点!
}
```

正如我们刚刚看到的，我们的回调函数丢掉他们的 `this` 绑定是十分常见的事情。但是 `this` 使我们吃惊的另一种方式是，接收我们回调的函数故意改变调用的 `this`。那些很流行的 JavaScript 库中的事件处理器就十分喜欢强制你的回调的 `this` 指向触发事件的 DOM 元素。虽然有时这很有用，但其他时候这简直能气死人。不幸的是，这些工具很少给你选择。

不管哪一种意外改变 `this` 的方式，你都不能真正地控制你的回调函数引用将如何被执行，所以你（还）没有办法控制调用点给你一个故意的绑定。我们很快就会看到一个方法，通过 *固定* `this` 来解决这个问题。

# 明确绑定（call() 和 apply()）

如果你传递一个简单基本类型值（`string`，`boolean`，或 `number` 类型）作为 `this` 绑定，那么这个基本类型值会被包装在它的对象类型中（分别是 `new String(..)`，`new Boolean(..)`，或 `new Number(..)`）。这通常称为“封箱（boxing）”。

## 硬绑定

```
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var obj = {
	a: 2
};

var bar = function() {
	foo.call( obj );
};

bar(); // 2
setTimeout( bar, 100 ); // 2

// `bar` 将 `foo` 的 `this` 硬绑定到 `obj`
// 所以它不可以被覆盖
bar.call( window ); // 2
```

我们来看看这个变种是如何工作的。我们创建了一个函数 `bar()`，在它的内部手动调用 `foo.call(obj)`，由此强制 `this` 绑定到 `obj` 并调用 `foo`。无论你过后怎样调用函数 `bar`，它总是手动使用 `obj` 调用 `foo`。这种绑定即明确又坚定，所以我们称之为 *硬绑定（hard binding）*

在 ES6 中，`bind(..)` 生成的硬绑定函数有一个名为 `.name` 的属性，它源自于原始的 *目标函数（target function）*。举例来说：`bar = foo.bind(..)` 应该会有一个 `bar.name` 属性，它的值为 `"bound foo"`，这个值应当会显示在调用栈轨迹的函数调用名称中。

# api 调用的环境

```js
function foo(el) {
	console.log( el, this.id );
}

var obj = {
	id: "awesome"
};

// 使用 `obj` 作为 `this` 来调用 `foo(..)`
[1, 2, 3].forEach( foo, obj ); // 1 awesome  2 awesome  3 awesome
```

从内部来说，几乎可以确定这种类型的函数是通过 `call(..)` 或 `apply(..)` 来使用 *明确绑定* 以节省你的麻烦。

# new 绑定

当在函数前面被加入 `new` 调用时，也就是构造器调用时，下面这些事情会自动完成：

1. 一个全新的对象会凭空创建（就是被构建）
2. *这个新构建的对象会被接入原形链（[[Prototype]]-linked）*
3. 这个新构建的对象被设置为函数调用的 `this` 绑定
4. 除非函数返回一个它自己的其他 **对象**，否则这个被 `new` 调用的函数将 *自动* 返回这个新构建的对象。

# 一切皆有顺序

**注意：** `new` 和 `call`/`apply` 不能同时使用，所以 `new foo.call(obj1)` 是不允许的，也就是不能直接对比测试 *new 绑定* 和 *明确绑定*。

这里是 MDN 网页上为 `bind(..)` 提供的（稍稍格式化后的）polyfill（低版本兼容填补工具）：

```js
if (!Function.prototype.bind) {
	Function.prototype.bind = function(oThis) {
		if (typeof this !== "function") {
			// 可能的与 ECMAScript 5 内部的 IsCallable 函数最接近的东西，
			throw new TypeError( "Function.prototype.bind - what " +
				"is trying to be bound is not callable"
			);
		}

		var aArgs = Array.prototype.slice.call( arguments, 1 ),
			fToBind = this,
			fNOP = function(){},
			fBound = function(){
				return fToBind.apply(
					(
						this instanceof fNOP &&
						oThis ? this : oThis
					),
					aArgs.concat( Array.prototype.slice.call( arguments ) )
				);
			}
		;

		fNOP.prototype = this.prototype;
		fBound.prototype = new fNOP();

		return fBound;
	};
}
```

**注意：** 就将与 `new` 一起使用的硬绑定函数（参照下面来看为什么这有用）而言，上面的 `bind(..)` polyfill 与 ES5 中内建的 `bind(..)` 是不同的。因为 polyfill 不能像内建工具那样，没有 `.prototype` 就能创建函数，这里使用了一些微妙而间接的方法来近似模拟相同的行为。如果你打算将硬绑定函数和 `new` 一起使用而且依赖于这个 polyfill，应当多加小心。

```js
function foo(something) {
	this.a = something;
}

var obj1 = {};

var bar = foo.bind( obj1 );
bar( 2 );
console.log( obj1.a ); // 2

var baz = new bar( 3 );
console.log( obj1.a ); // 2
console.log( baz.a ); // 3
```

哇！`bar` 是硬绑定到 `obj1` 的，但是 `new bar(3)` 并 **没有** 像我们期待的那样将 `obj1.a` 变为 `3`。反而，*硬绑定*（到 `obj1`）的 `bar(..)` 调用 **可以** 被 `new` 所覆盖。因为 `new` 被实施，我们得到一个名为 `baz` 的新创建的对象，而且我们确实看到 `baz.a` 的值为 `3`。

## 判定 this

现在，我们可以按照优先顺序来总结一下从函数调用的调用点来判定 `this` 的规则了。按照这个顺序来问问题，然后在第一个规则适用的地方停下。

1. 函数是通过 `new` 被调用的吗（**new 绑定**）？如果是，`this` 就是新构建的对象。

   ```js
   var bar = new foo()
   ```

2. 函数是通过 `call` 或 `apply` 被调用（**明确绑定**），甚至是隐藏在 `bind` *硬绑定* 之中吗？如果是，`this` 就是那个被明确指定的对象。

   ```js
   var bar = foo.call( obj2 )
   ```

3. 函数是通过环境对象（也称为拥有者或容器对象）被调用的吗（**隐含绑定**）？如果是，`this` 就是那个环境对象。

   ```js
   var bar = obj1.foo()
   ```

4. 否则，使用默认的 `this`（**默认绑定**）。如果在 `strict mode` 下，就是 `undefined`，否则是 `global` 对象。

   ```js
   var bar = foo()
   ```

以上，就是理解对于普通的函数调用来说的 `this` 绑定规则 *所需的全部*。是的……几乎是全部。

# 被忽略的 this

如果你传递 `null` 或 `undefined` 作为 `call`、`apply` 或 `bind` 的 `this` 绑定参数，那么这些值会被忽略掉，取而代之的是 *默认绑定* 规则将适用于这个调用。

在你不关心 `this` 绑定而一直使用 `null` 的时候，有些潜在的“危险”。如果你这样处理一些函数调用（比如，不归你管控的第三方包），而且那些函数确实使用了 `this` 引用，那么 *默认绑定* 规则意味着它可能会不经意间引用（或者改变，更糟糕！）`global` 对象（在浏览器中是 `window`）。

# 更安全的 this

也许某些“更安全”的做法是：为了 `this` 而传递一个特殊创建好的对象，这个对象保证不会对你的程序产生副作用。从网络学（或军事）上借用一个词，我们可以建立一个“DMZ”（非军事区）对象 —— 只不过是一个完全为空，没有委托（见第五，六章）的对象。

如果我们为了忽略自己认为不用关心的 `this` 绑定，而总是传递一个 DMZ 对象，那么我们就可以确定任何对 `this` 的隐藏或意外的使用将会被限制在这个空对象中，也就是说这个对象将 `global` 对象和副作用隔离开来。

因为这个对象是完全为空的，我个人喜欢给它一个变量名为 `ø`（空集合的数学符号的小写）。在许多键盘上（比如 Mac 的美式键盘），这个符号可以很容易地用 `⌥`+`o`（option+`o`）打出来。有些系统还允许你为某个特殊符号设置快捷键。如果你不喜欢 `ø` 符号，或者你的键盘没那么好打，你当然可以叫它任意你希望的名字。

无论你叫它什么，创建 **完全为空的对象** 的最简单方法就是 `Object.create(null)`（见第五章）。`Object.create(null)` 和 `{}`很相似，但是没有指向 `Object.prototype` 的委托，所以它比 `{}` “空得更彻底”。

```js
function foo(a,b) {
	console.log( "a:" + a + ", b:" + b );
}

// 我们的 DMZ 空对象
var ø = Object.create( null );

// 将数组散开作为参数
foo.apply( ø, [2, 3] ); // a:2, b:3

// 用 `bind(..)` 进行 currying
var bar = foo.bind( ø, 2 );
bar( 3 ); // a:2, b:3
```

不仅在功能上更“安全”，`ø` 还会在代码风格上产生些好处，它在语义上可能会比 `null` 更清晰的表达“我想让 `this` 为空”。当然，你可以随自己喜欢来称呼你的 DMZ 对象。

# 间接

另外一个要注意的是，你可以（有意或无意地！）创建对函数的“间接引用（indirect reference）”，在那样的情况下，当那个函数引用被调用时，*默认绑定* 规则也会适用。

一个最常见的 *间接引用* 产生方式是通过赋值：

```js
function foo() {
	console.log( this.a );
}

var a = 2;
var o = { a: 3, foo: foo };
var p = { a: 4 };

o.foo(); // 3
(p.foo = o.foo)(); // 2
```

赋值表达式 `p.foo = o.foo` 的 *结果值* 是一个刚好指向底层函数对象的引用。如此，起作用的调用点就是 `foo()`，而非你期待的 `p.foo()` 或 `o.foo()`。根据上面的规则，*默认绑定* 适用。

提醒： 无论你如何得到适用 *默认绑定* 的函数调用，被调用函数的 **内容** 的 `strict mode` 状态 —— 而非函数的调用点 —— 决定了 `this` 引用的值：不是 `global` 对象（在非 `strict mode` 下），就是 `undefined`（在 `strict mode` 下）。

# 软化绑定

我们之前看到 *硬绑定* 是一种通过将函数强制绑定到特定的 `this` 上，来防止函数调用在不经意间退回到 *默认绑定* 的策略（除非你用 `new` 去覆盖它！）。问题是，*硬绑定* 极大地降低了函数的灵活性，阻止我们手动使用 *隐含绑定* 或后续的 *明确绑定* 来覆盖 `this`。

如果有这样的办法就好了：为 *默认绑定* 提供不同的默认值（不是 `global` 或 `undefined`），同时保持函数可以通过 *隐含绑定*或 *明确绑定* 技术来手动绑定 `this`。

我们可以构建一个所谓的 *软绑定* 工具来模拟我们期望的行为。

```js
if (!Function.prototype.softBind) {
	Function.prototype.softBind = function(obj) {
		var fn = this,
			curried = [].slice.call( arguments, 1 ),
			bound = function bound() {
				return fn.apply(
					(!this ||
						(typeof window !== "undefined" &&
							this === window) ||
						(typeof global !== "undefined" &&
							this === global)
					) ? obj : this,
					curried.concat.apply( curried, arguments )
				);
			};
		bound.prototype = Object.create( fn.prototype );
		return bound;
	};
}
```

这里提供的 `softBind(..)` 工具的工作方式和 ES5 内建的 `bind(..)` 工具很相似，除了我们的 *软绑定* 行为。它用一种逻辑将指定的函数包装起来，这个逻辑在函数调用时检查 `this`，如果它是 `global` 或 `undefined`，就使用预先指定的 *默认值*（`obj`），否则保持 `this` 不变。它也提供了可选的柯里化行为（见先前的 `bind(..)` 讨论）。

我们来看看它的用法：

```js
function foo() {
   console.log("name: " + this.name);
}

var obj = { name: "obj" },
    obj2 = { name: "obj2" },
    obj3 = { name: "obj3" };

var fooOBJ = foo.softBind( obj );

fooOBJ(); // name: obj

obj2.foo = foo.softBind(obj);
obj2.foo(); // name: obj2   <---- 看!!!

fooOBJ.call( obj3 ); // name: obj3   <---- 看!

setTimeout( obj2.foo, 10 ); // name: obj   <---- 退回到软绑定
```

软绑定版本的 `foo()` 函数可以如展示的那样被手动 `this` 绑定到 `obj2` 或 `obj3`，如果 *默认绑定* 适用时会退到 `obj`。

# 总结

为执行中的函数判定 `this` 绑定需要找到这个函数的直接调用点。找到之后，四种规则将会以这种优先顺序施用于调用点：

1. 通过 `new` 调用？使用新构建的对象。
2. 通过 `call` 或 `apply`（或 `bind`）调用？使用指定的对象。
3. 通过持有调用的环境对象调用？使用那个环境对象。
4. 默认：`strict mode` 下是 `undefined`，否则就是全局对象。

小心偶然或不经意的 *默认绑定* 规则调用。如果你想“安全”地忽略 `this` 绑定，一个像 `ø = Object.create(null)` 这样的“DMZ”对象是一个很好的占位值，以保护 `global` 对象不受意外的副作用影响。

与这四种绑定规则不同，ES6 的箭头方法使用词法作用域来决定 `this` 绑定，这意味着它们采用封闭他们的函数调用作为 `this` 绑定（无论它是什么）。它们实质上是 ES6 之前的 `self = this` 代码的语法替代品。

>>>>>>> 4252887238e36e0d37815720015614b231514993
