# 类型

简单基本类型：

string、number、boolean、null 和 undefined

# 内建对象

* String
* Number
* Boolean
* Object
* Function
* Array
* Date
* RegExp
* Error

```js
var strPrimitive = "I am a string";
typeof strPrimitive;							// "string"
strPrimitive instanceof String;					// false

var strObject = new String( "I am a string" );
typeof strObject; 								// "object"
strObject instanceof String;					// true

// 考察 object 子类型
Object.prototype.toString.call( strObject );	// [object String]
```

```js
var strPrimitive = "I am a string";

console.log( strPrimitive.length );			// 13

console.log( strPrimitive.charAt( 3 ) );	// "m"
```

在这两个例子中，我们在字符串的基本类型上调用属性和方法，引擎会自动地将它强制转换为 `String` 对象，所以这些属性/方法的访问可以工作。

在必要的时候语言会自动地将 `"string"` 基本类型强制转换为 `String` 对象类型，这意味着你几乎从不需要明确地创建对象。

`null`  和  `undefined`  没有对象包装的形式，仅有它们的基本类型值。相比之下，`Date` 的值 *仅可以* 由它们的构造对象形式创建，因为它们没有对应的字面形式。

`Error`  对象很少在代码中明示地被创建，它们通常在抛出异常时自动地被创建。它们可以由  `new Error(..)`  构造形式创建，但通常是不必要的。

# 数组

注意，添加命名属性（不论是使用 `.` 还是 `[ ]` 操作符语法）不会改变数组的 `length` 所报告的值。

 如果你试图在一个数组上添加属性，但是属性名 *看起来* 像一个数字，那么最终它会成为一个数字索引（也就是改变了数组的内容）：

```js
var myArray = [ "foo", 42, "bar" ];

myArray["3"] = "baz";

myArray.length;	// 4

myArray[3];		// "baz"
```

# 属性描述符（Property Descriptors）

使用 `defineProperty(..)`，我们手动、明确地在 `myObject` 上添加了一个直白的，普通的 `a` 属性。然而，你通常不会使用这种手动方法，除非你想要把描述符的某个性质修改为不同的值。

## 可写性（Writable）

我们不能改变一个不可写属性。

**注意：** 我们一会儿就会讨论 getters/setters，但是简单地说，你可以观察到 `writable:false` 意味着值不可改变，和你定义一个空的 setter 是有些等价的。实际上，你的空 setter 在被调用时需要扔出一个 `TypeError`，来和 `writable:false` 保持一致。

## 可配置性（Configurable）

如果你试图改变一个不可配置属性的描述符定义，就会发生 TypeError。要小心：如你所看到的，将 `configurable` 设置为 `false` 是 **一个单向操作，不可撤销！**

**注意：** 这里有一个需要注意的微小例外：即便属性已经是 `configurable:false`，`writable` 总是可以没有错误地从 `true` 改变为 `false`，但如果已经是 `false` 的话不能变回 `true`。

`configurable:false` 阻止的另外一个事情是使用 `delete` 操作符移除既存属性的能力。

## 可枚举性（Enumerable）

它的名称可能已经使它的功能很明显了，这个性质控制着一个属性是否能在特定的对象-属性枚举操作中出现，比如 `for..in`循环。设置为 `false` 将会阻止它出现在这样的枚举中，即使它依然完全是可以访问的。设置为 `true` 会使它出现。

所有普通的用户定义属性都默认是可 `enumerable` 的，正如你通常希望的那样。但如果你有一个特殊的属性，你想让它对枚举隐藏，就将它设置为 `enumerable:false`。

## 不可变性（Immutability）

一个重要的注意点是：**所有** 这些方法创建的都是浅不可变性。也就是，它们仅影响对象和它的直属属性的性质。如果对象拥有对其他对象（数组、对象、函数等）的引用，那个对象的 *内容* 不会受影响，任然保持可变。

**注意：** 在 JS 程序中创建完全不可动摇的对象是不那么常见的。有些特殊情况当然需要，但作为一个普通的设计模式，如果你发现自己想要 *封印（seal）* 或 *冻结（freeze）* 你所有的对象，那么你可能想要退一步来重新考虑你的程序设计，让它对对象值的潜在变化更加健壮。

### 对象常量

通过将 `writable:false` 与 `configurable:false` 组合，你可以实质上创建了一个作为对象属性的 *常量*（不能被改变，重定义或删除）

```js
var myObject = {};

Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
	value: 42,
	writable: false,
	configurable: false
} );
```

### 防止扩展（Prevent Extensions）

如果你想防止一个对象被添加新的属性，但另一方面保留其他既存的对象属性，可以调用 `Object.preventExtensions(..)`：

```
var myObject = {
	a: 2
};

Object.preventExtensions( myObject );

myObject.b = 3;
myObject.b; // undefined
```

在非 `strict mode` 模式下，`b` 的创建会无声地失败。在 `strict mode` 下，它会抛出 `TypeError`。

### 封印（Seal）

`Object.seal(..)` 创建一个“封印”的对象，这意味着它实质上在当前的对象上调用 `Object.preventExtensions(..)`，同时也将它所有的既存属性标记为 `configurable:false`。

所以，你既不能添加更多的属性，也不能重新配置或删除既存属性（虽然你依然 *可以* 修改它们的值）。

### 冻结（Freeze）

`Object.freeze(..)` 创建一个冻结的对象，这意味着它实质上在当前的对象上调用 `Object.seal(..)`，同时也将它所有的“数据访问”属性设置为 `writable:false`，所以它们的值不可改变。

这种方法是你可以从对象自身获得的最高级别的不可变性，因为它阻止任何对对象或对象直属属性的改变（虽然，就像上面提到的，任何被引用的对象的内容不受影响）。

你可以“深度冻结”一个对象：在这个对象上调用 `Object.freeze(..)`，然后递归地迭代所有它引用的（目前还没有受过影响的）对象，然后也在它们上面调用 `Object.freeze(..)`。但是要小心，这可能会影响其他你并不打算影响的（共享的）对象。

### [[Get]]

```js
var myObject = {
	a: 2
};

myObject.a; // 2
```

`myObject.a` 是一个属性访问，但是它并不是看起来那样，仅仅在 `myObject` 中寻找一个名为 `a` 的属性。

根据语言规范，上面的代码实际上在 `myObject` 上执行了一个 `[[Get]]` 操作（有些像 `[[Get]]()` 函数调用）。对一个对象进行默认的内建 `[[Get]]` 操作，会 *首先* 检查对象，寻找一个拥有被请求的名称的属性，如果找到，就返回相应的值。

然而，如果按照被请求的名称 *没能* 找到属性，`[[Get]]` 的算法定义了另一个重要的行为，遍历 `[[Prototype]]` 链，如果有的话。

但 `[[Get]]` 操作的一个重要结果是，如果它通过任何方法都不能找到被请求的属性的值，那么它会返回 `undefined`。

```js
var myObject = {
	a: undefined
};

myObject.a; // undefined

myObject.b; // undefined
```

从 *值* 的角度来说，这两个引用没有区别 —— 它们的结果都是 `undefined`。然而，在 `[[Get]]` 操作的底层，虽然不明显，但是比起处理引用 `myObject.a`，处理 `myObject.b` 的操作要多做一些潜在的“工作”。

### [[Put]]

调用 `[[Put]]` 时，如果属性存在，`[[Put]]` 算法将会大致检查：

1. 这个属性是访问器描述符吗（"Getters 与 Setters"）？**如果是，而且是 setter，就调用 setter。**
2. 这个属性是 `writable` 为 `false` 数据描述符吗？**如果是，在非 strict mode 下无声地失败，或者在 strict mode 下抛出 TypeError。**
3. 否则，像平常一样设置既存属性的值。

如果属性在当前的对象中还不存在，`[[Put]]` 操作会变得更微妙和复杂。

### Getters 与 Setters

Getter 是实际上调用一个隐藏函数来取得值的属性。Setter 是实际上调用一个隐藏函数来设置值的属性。

当你将一个属性定义为拥有 getter 或 setter 或两者兼备，那么它的定义就成为了“访问器描述符”（与“数据描述符”相对）。对于访问器描述符，它的 `value` 和 `writable` 性质因没有意义而被忽略，取而代之的是 JS 将会考虑属性的 `set` 和 `get` 性质（还有 `configurable` 和 `enumerable`）。

### 存在性（Existence）

```js
let myObj = {
    a: undefined
}
myObj.a; //undefined 
myObj.b; //undefined 
```

像 `myObject.a` 这样的属性访问可能会得到一个 `undefined` 值，无论是它明确存储着 `undefined` 还是属性 `a`根本就不存在。

我们可以查询一个对象是否拥有特定的属性，而 *不必* 取得那个属性的值：

```js
var myObject = {
	a: 2
};

("a" in myObject);				// true
("b" in myObject);				// false

myObject.hasOwnProperty( "a" );	// true
myObject.hasOwnProperty( "b" );	// false
```

`in` 操作符会检查属性是否存在于对象 *中*，或者是否存在于 `[[Prototype]]` 链对象遍历的更高层中。

`hasOwnProperty(..)` *仅仅* 检查 `myObject` 是否拥有属性，但 *不会* 查询 `[[Prototype]]` 链。

通过委托到 `Object.prototype`，所有的普通对象都可以访问 `hasOwnProperty(..)` ，但是创建一个不链接到 `Object.prototype` 的对象也是可能的（通过 `Object.create(null)`），这种情况下，像 `myObject.hasOwnProperty(..)` 这样的方法调用将会失败。

在这种场景下，一个进行这种检查的更健壮的方式是 `Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject,"a")`，它借用基本的 `hasOwnProperty(..)` 方法而且使用 *明确的 this 绑定*来对我们的 `myObject` 实施这个方法。

**注意：** `in` 操作符看起来像是要检查一个值在容器中的存在性，但是它实际上检查的是属性名的存在性。在使用数组时注意这个区别十分重要，因为我们会有很强的冲动来进行 `4 in [2, 4, 6]` 这样的检查，但是这总是不像我们想象的那样工作。

### 枚举（Enumeration）

```js
var myObject = { };

Object.defineProperty(
	myObject,
	"a",
	// 使 `a` 可枚举，如一般情况
	{ enumerable: true, value: 2 }
);

Object.defineProperty(
	myObject,
	"b",
	// 使 `b` 不可枚举
	{ enumerable: false, value: 3 }
);

myObject.b; // 3
("b" in myObject); // true
myObject.hasOwnProperty( "b" ); // true

// .......

for (var k in myObject) {
	console.log( k, myObject[k] );
}
// "a" 2
```

你会注意到，`myObject.b` 实际上 **存在**，而且拥有可以访问的值，但是它不出现在 `for..in` 循环中（然而令人诧异的是，它的 `in` 操作符的存在性检查通过了）。这是因为 “enumerable” 基本上意味着“如果对象的属性被迭代时会被包含在内”。

**注意：** 将 `for..in` 循环实施在数组上可能会给出意外的结果，因为枚举一个数组将不仅包含所有的数字下标，还包含所有的可枚举属性。所以一个好主意是：将 `for..in` 循环 *仅* 用于对象，而为存储在数组中的值使用传统的 `for` 循环并用数字索引迭代。

另一个可以区分可枚举和不可枚举属性的方法是：

```js
var myObject = { };

Object.defineProperty(
	myObject,
	"a",
	// 使 `a` 可枚举，如一般情况
	{ enumerable: true, value: 2 }
);

Object.defineProperty(
	myObject,
	"b",
	// 使 `b` 不可枚举
	{ enumerable: false, value: 3 }
);

myObject.propertyIsEnumerable( "a" ); // true
myObject.propertyIsEnumerable( "b" ); // false

Object.keys( myObject ); // ["a"]
Object.getOwnPropertyNames( myObject ); // ["a", "b"]
```

`propertyIsEnumerable(..)` 测试一个给定的属性名是否直 *接存* 在于对象上，并且是 `enumerable:true`。

`Object.keys(..)` 返回一个所有可枚举属性的数组，而 `Object.getOwnPropertyNames(..)` 返回一个 *所有* 属性的数组，不论能不能枚举。

`in` 和 `hasOwnProperty(..)` 区别于它们是否查询 `[[Prototype]]` 链，而 `Object.keys(..)` 和 `Object.getOwnPropertyNames(..)` 都 *只* 考察直接给定的对象。

### 迭代（Iteration）

ES5 还为数组加入了几个迭代帮助方法，包括 `forEach(..)`、`every(..)`、和 `some(..)`。这些帮助方法的每一个都接收一个回调函数，这个函数将施用于数组中的每一个元素，仅在如何响应回调的返回值上有所不同。

`forEach(..)` 将会迭代数组中所有的值，并且忽略回调的返回值。`every(..)` 会一直迭代到最后，*或者* 当回调返回一个 `false`（或“falsy”）值，而 `some(..)` 会一直迭代到最后，*或者* 当回调返回一个 `true`（或“truthy”）值。

`for..of` 循环要求被迭代的 *东西* 提供一个迭代器对象（从一个在语言规范中叫做 `@@iterator` 的默认内部函数那里得到），每次循环都调用一次这个迭代器对象的 `next()` 方法，循环迭代的内容就是这些连续的返回值。

数组拥有内建的 `@@iterator`，所以正如展示的那样，`for..of` 对于它们很容易使用。但是让我们使用内建的 `@@iterator` 来手动迭代一个数组，来看看它是怎么工作的：

```js
var myArray = [ 1, 2, 3 ];
var it = myArray[Symbol.iterator]();

it.next(); // { value:1, done:false }
it.next(); // { value:2, done:false }
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { done:true }
```

**注意：** 我们使用一个 ES6 的 `Symbol`：`Symbol.iterator` 来取得一个对象的 `@@iterator` *内部属性*。我们在本章中简单地提到过 `Symbol` 的语义（见“计算型属性名”），同样的原理也适用于这里。你总是希望通过 `Symbol` 名称，而不是它可能持有的特殊的值，来引用这样特殊的属性。另外，尽管这个名称有这样的暗示，但 `@@iterator` 本身 **不是迭代器对象**， 而是一个返回迭代器对象的 **方法** —— 一个重要的细节！

虽然数组可以在 `for..of` 循环中自动迭代，但普通的对象 **没有内建的 @@iterator**。

为你想要迭代的对象定义你自己的默认 `@@iterator`。比如：

```js
var myObject = {
	a: 2,
	b: 3
};

Object.defineProperty( myObject, Symbol.iterator, {
	enumerable: false,
	writable: false,
	configurable: true,
	value: function() {
		var o = this;
		var idx = 0;
		var ks = Object.keys( o );
		return {
			next: function() {
				return {
					value: o[ks[idx++]],
					done: (idx > ks.length)
				};
			}
		};
	}
} );

// 手动迭代 `myObject`
var it = myObject[Symbol.iterator]();
it.next(); // { value:2, done:false }
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { value:undefined, done:true }

// 用 `for..of` 迭代 `myObject`
for (var v of myObject) {
	console.log( v );
}
// 2
// 3
```

```js
var randoms = {
	[Symbol.iterator]: function() {
		return {
			next: function() {
				return { value: Math.random() };
			}
		};
	}
};

var randoms_pool = [];
for (var n of randoms) {
	randoms_pool.push( n );

	// 不要超过边界！
	if (randoms_pool.length === 100) break;
}
```

这个迭代器会“永远”生成随机数，所以我们小心地仅从中取出 100 个值，以使我们的程序不被阻塞。

# 类

实际上认为“类”属于构造器更恰当，因为在 JS 中，父子关系仅存在于它们各自的构造器的两个 .prototype 对象间，构造器本身不直接关联，而且没有简单的方法从一个中相对引用另一个。（看看 ES6 中用 `super` “解决”此问题的 `class`）

