# 原型（Prototype）

## [[Prototype]]

JavaScript 中的对象有一个内部属性，在语言规范中称为 [[Prototype]]，它只是一个其他对象的引用。几乎所有的对象在被创建时，它的这个属性都被赋予了一个非 null 值。

## 设置与遮蔽属性

```js
myObject.foo = "bar";
```

正如我们被暗示的那样，在 `myObject` 上的 `foo` 遮蔽没有看起来那么简单。我们现在来考察 `myObject.foo = "bar"` 赋值的三种场景，当 `foo` **不直接存在** 于 `myObject`，但 **存在** 于 `myObject` 的 `[[Prototype]]` 链的更高层时：

1. 如果一个普通的名为 `foo` 的数据访问属性在 `[[Prototype]]` 链的高层某处被找到，**而且没有被标记为只读（writable:false）**，那么一个名为 `foo` 的新属性就直接添加到 `myObject` 上，形成一个 **遮蔽属性**。
2. 如果一个 `foo` 在 `[[Prototype]]` 链的高层某处被找到，但是它被标记为 **只读（writable:false）** ，那么设置既存属性和在 `myObject` 上创建遮蔽属性都是 **不允许** 的。如果代码运行在 `strict mode` 下，一个错误会被抛出。否则，这个设置属性值的操作会被无声地忽略。不论怎样，**没有发生遮蔽**。
3. 如果一个 `foo` 在 `[[Prototype]]` 链的高层某处被找到，而且它是一个 setter（见第三章），那么这个 setter 总是被调用。没有 `foo` 会被添加到（也就是遮蔽在）`myObject` 上，这个 `foo` setter 也不会被重定义。

**注意：** 第二种情况可能是三种情况中最让人诧异的了。*只读* 属性的存在会阻止同名属性在 `[[Prototype]]` 链的低层被创建（遮蔽）。这个限制的主要原因是为了增强类继承属性的幻觉。如果你想象位于链条高层的 `foo` 被继承（拷贝）至 `myObject`， 那么在 `myObject` 上强制 `foo` 属性不可写就有道理。但如果你将幻觉和现实分开，而且认识到 *实际上* 没有这样的继承拷贝发生（见第四，五章），那么仅因为某些其他的对象上拥有不可写的 `foo`，而导致 `myObject` 不能拥有 `foo` 属性就有些不自然。而且更奇怪的是，这个限制仅限于 `=` 赋值，当使用 `Object.defineProperty(..)` 时不被强制。

遮蔽甚至会以微妙的方式隐含地发生，所以要想避免它必须小心。考虑这段代码：

```js
var anotherObject = {
	a: 2
};

var myObject = Object.create( anotherObject );

anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 2

anotherObject.hasOwnProperty( "a" ); // true
myObject.hasOwnProperty( "a" ); // false

myObject.a++; // 噢，隐式遮蔽！

anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 3

myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true
```

虽然看起来 `myObject.a++` 应当（通过委托）查询并 *原地* 递增 `anotherObject.a` 属性，但是 `++` 操作符相当于 `myObject.a = myObject.a + 1`。结果就是在 `[[Prototype]]` 上进行 `a` 的 `[[Get]]` 查询，从 `anotherObject.a` 得到当前的值 `2`，将这个值递增1，然后将值 `3` 用 `[[Put]]` 赋值到 `myObject` 上的新遮蔽属性 `a` 上。噢！

修改你的委托属性时要非常小心。如果你想递增 `anotherObject.a`， 那么唯一正确的方法是 `anotherObject.a++`。

在 JavaScrip t中，更合适的说法是，“构造器”是在前面 **用 new 关键字调用的任何函数**。

函数不是构造器，但是当且仅当 `new` 被使用时，函数调用是一个“构造器调用”。

```js
function Foo() { /* .. */ }

Foo.prototype = { /* .. */ }; // 创建一个新的 prototype 对象

var a1 = new Foo();
a1.constructor === Foo; // false!
a1.constructor === Object; // true!
```

`Object(..)` 没有“构建” `a1`，是吧？看起来确实是 `Foo()` “构建了”它。许多开发者认为 `Foo()` 在执行构建，但当你认为“构造器”意味着“被XX构建”时，一切就都崩塌了，因为如果那样的话，`a1.construcor` 应当是 `Foo`，但它不是！

发生了什么？`a1` 没有 `.constructor` 属性，所以它沿者 `[[Prototype]]` 链向上委托到了 `Foo.prototype`。但是这个对象也没有 `.constructor`（默认的 `Foo.prototype` 对象就会有！），所以它继续委托，这次轮到了 `Object.prototype`，委托链的最顶端。*那个* 对象上确实拥有 `.constructor`，它指向内建的 `Object(..)` 函数。

# 继承

```js
function Foo(name) {
	this.name = name;
}

Foo.prototype.myName = function() {
	return this.name;
};

function Bar(name,label) {
	Foo.call( this, name );
	this.label = label;
}

// 这里，我们创建一个新的 `Bar.prototype` 链接链到 `Foo.prototype`
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );

// 注意！现在 `Bar.prototype.constructor` 不存在了，
// 如果你有依赖这个属性的习惯的话，它可以被手动“修复”。

Bar.prototype.myLabel = function() {
	return this.label;
};

var a = new Bar( "a", "obj a" );

a.myName(); // "a"
a.myLabel(); // "obj a"
```

重要的部分是 `Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype )`。`Object.create(..)` 凭空 *创建* 了一个“新”对象，并将这个新对象内部的 `[[Prototype]]` 链接到你指定的对象上（在这里是 `Foo.prototype`）。

换句话说，这一行的意思是：“做一个 *新的* 链接到‘Foo 点儿 prototype’的‘Bar 点儿 prototype ’对象”。

当 `function Bar() { .. }` 被声明时，就像其他函数一样，拥有一个链到默认对象的 `.prototype` 链接。但是 *那个* 对象没有链到我们希望的 `Foo.prototype`。所以，我们创建了一个 *新* 对象，链到我们希望的地方，并将原来的错误链接的对象扔掉。

**注意：** 这里一个常见的误解/困惑是，下面两种方法 *也* 能工作，但是他们不会如你期望的那样工作：

```
// 不会如你期望的那样工作!
Bar.prototype = Foo.prototype;

// 会如你期望的那样工作
// 但会带有你可能不想要的副作用 :(
Bar.prototype = new Foo();
```

`Bar.prototype = Foo.prototype` 不会创建新对象让 `Bar.prototype` 链接。它只是让 `Bar.prototype` 成为 `Foo.prototype` 的另一个引用，将 `Bar` 直接链到 `Foo` 链着的 **同一个对象**：`Foo.prototype`。这意味着当你开始赋值时，比如 `Bar.prototype.myLabel = ...`，你修改的 **不是一个分离的对象** 而是那个被分享的 `Foo.prototype` 对象本身，它将影响到所有链接到 `Foo.prototype` 的对象。这几乎可以确定不是你想要的。如果这正是你想要的，那么你根本就不需要 `Bar`，你应当仅使用 `Foo` 来使你的代码更简单。

`Bar.prototype = new Foo()` **确实** 创建了一个新的对象，这个新对象也的确链接到了我们希望的 `Foo.prototype`。但是，它是用 `Foo(..)` “构造器调用”来这样做的。如果这个函数有任何副作用（比如 logging，改变状态，注册其他对象，**向 this 添加数据属性**，等等），这些副作用就会在链接时发生（而且很可能是对错误的对象！），而不是像可能希望的那样，仅最终在 `Bar()` 的“后裔”被创建时发生。

于是，我们剩下的选择就是使用 `Object.create(..)` 来制造一个新对象，这个对象被正确地链接，而且没有调用 `Foo(..)` 时所产生的副作用。一个轻微的缺点是，我们不得不创建新对象，并把旧的扔掉，而不是修改提供给我们的默认既存对象。

如果有一种标准且可靠地方法来修改既存对象的链接就好了。ES6 之前，有一个非标准的，而且不是完全对所有浏览器通用的方法：通过可以设置的 `.__proto__` 属性。ES6中增加了 `Object.setPrototypeOf(..)` 辅助工具，它提供了标准且可预见的方法。

让我们一对一地比较一下 ES6 之前和 ES6 标准的技术如何处理将 `Bar.prototype` 链接至 `Foo.prototype`：

```js
// ES6 以前
// 扔掉默认既存的 `Bar.prototype`
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );

// ES6+
// 修改既存的 `Bar.prototype`
Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype );
```

如果忽略 `Object.create(..)` 方式在性能上的轻微劣势（扔掉一个对象，然后被回收），其实它相对短一些而且可能比 ES6+ 的方式更易读。但两种方式可能都只是语法表面现象。

# 考察 “类” 关系

如果你有一个对象 `a` 并且希望找到它委托至哪个对象呢（如果有的话）？考察一个实例（一个 JS 对象）的继承血统（在 JS 中是委托链接），在传统的面向类环境中称为 *自省（introspection）*（或 *反射（reflection）*）。

```js
function Foo() {
    // ...
}
Foo.prototype.blah = ...;
let a = new Foo();
a instanceof Foo; // true
```

instanceof 操作符的左侧操作数接收一个普通对象，右侧操作数接收一个函数。instanceof 回答的问题是：在 a 的整个 [[Prototype]] 链中，有没有出现那个被 Foo.prototype 所随便指向的对象？

> 个人理解：左侧对象的原型链上是否存在右侧函数的 .prototype 属性。

> **注意**：如果你使用的内建 .bind(...) 工具来制造一个硬绑定的函数，这个被创建的函数将不会拥有 .prototype 。

下面这段代码展示了试图通过“类”的语义和 `instanceof` 来推导 **两个对象** 间的关系是多么荒谬：

```js
// 用来检查 `o1` 是否关联到（委托至）`o2` 的帮助函数
function isRelatedTo(o1, o2) {
	function F(){}
	F.prototype = o2;
	return o1 instanceof F;
}

var a = {};
var b = Object.create( a );

isRelatedTo( b, a ); // true
```

在 `isRelatedTo(..)` 内部，我们借用一个一次性的函数 `F`，重新对它的 `.prototype` 赋值，使它随意地指向某个对象 `o2`，之后问 `o1` 是否是 `F` 的“一个实例”。很明显，`o1` 实际上不是继承或遗传自 `F`，甚至不是由 `F` 构建的，所以显而易见这种做法是愚蠢且让人困惑的。**这个问题归根结底是将类的语义强加于 JavaScript 的尴尬**，在这个例子中是由 `instanceof` 的间接语义揭露的。

第二种，也是更干净的方式，`[[Prototype]]` 反射：

```js
Foo.prototype.isPrototypeOf( a ); // true
```

注意在这种情况下，我们并不真正关心（甚至 *不需要*）`Foo`，我们仅需要一个 **对象**（在我们的例子中被随意标志为 `Foo.prototype`）来与另一个 **对象** 测试。`isPrototypeOf(..)` 回答的问题是：**在 a 的整个 [[Prototype]] 链中，Foo.prototype 出现过吗？**

```js
// 简单地：`b` 在 `c` 的 `[[Prototype]]` 链中出现过吗？
b.isPrototypeOf( c );
```

注意，这种方法根本不要求有一个函数（“类”）。它仅仅使用对象的直接引用 `b` 和 `c`，来查询他们的关系。换句话说，我们上面的 `isRelatedTo(..)` 工具是内建在语言中的，它的名字叫 `isPrototypeOf(..)`。

我们也可以直接取得一个对象的 `[[Prototype]]`。在 ES5 中，这么做的标准方法是：

```js
Object.getPrototypeOf( a );
```

大多数浏览器（不是全部！）还一种长期支持的，非标准方法可以访问内部的 `[[Prototype]]`：

```js
a.__proto__ === Foo.prototype; // true
```

这个奇怪的 `.__proto__`（直到 ES6 才被标准化！）属性“魔法般地”取得一个对象内部的 `[[Prototype]]` 作为引用，如果你想要直接考察（甚至遍历：`.__proto__.__proto__...`）`[[Prototype]]` 链，这个引用十分有用。

和我们早先看到的 `.constructor` 一样，`.__proto__` 实际上不存在于你考察的对象上（在我们的例子中是 `a`）。事实上，它和其他的共通工具在一起(`.toString()`, `.isPrototypeOf(..)`, 等等)，存在于（不可枚举地；见第二章）内建的 `Object.prototype` 上。

而且，`.__proto__` 虽然看起来像一个属性，但实际上将它看做是一个 getter/setter（见第三章）更合适。

大致地，我们可以这样描述 `.__proto__` 的实现（见第三章，对象属性的定义）：

```js
Object.defineProperty( Object.prototype, "__proto__", {
	get: function() {
		return Object.getPrototypeOf( this );
	},
	set: function(o) {
		// ES6 的 setPrototypeOf(..)
		Object.setPrototypeOf( this, o );
		return o;
	}
} );
```

所以，当我们访问 `a.__proto__`（取得它的值）时，就好像调用 `a.__proto__()`（调用 getter 函数）一样。虽然 getter 函数存在于 `Object.prototype` 上（参照第二章，`this` 绑定规则），但这个函数调用将 `a` 用作它的 `this`，所以它相当于在说 `Object.getPrototypeOf( a )`。

`.__proto__` 还是一个可设置的属性，就像早先展示过的 ES6 `Object.setPrototypeOf(..)`。然而，一般来说你 **不应该改变一个既存对象的 [[Prototype]]**。

**注意：** 针对双下划线，特别是在像 `__proto__` 这样的属性中开头的部分，JavaScript 社区非官方地创造了一个术语：“dunder”。所以，那些 JavaScript 的“酷小子”们通常将 `__proto__` 读作“dunder proto”。

# 原型链

正如我们看到的，`[[Prototype]]` 机制是一个内部链接，它存在于一个对象上，这个对象引用一些其他的对象。

这种链接（主要）在对一个对象进行属性/方法引用，但这样的属性/方法不存在时实施。在这种情况下，`[[Prototype]]` 链接告诉引擎在那个被链接的对象上查找这个属性/方法。接下来，如果这个对象不能满足查询，它的 `[[Prototype]]` 又会被查找，如此继续。这个在对象间的一系列链接构成了所谓的“原形链”。

## 创建连接

**注意：** `Object.create(null)` 创建一个拥有空（也就是 `null`）`[[Prototype]]` 链接的对象，如此这个对象不能委托到任何地方。因为这样的对象没有原形链，`instancof` 操作符（前 面解释过）没有东西可检查，所以它总返回 `false`。由于他们典型的用途是在属性中存储数据，这种特殊的空 `[[Prototype]]` 对象经常被称为“字典（dictionaries）”，这主要是因为它们不可能受到在 `[[Prototype]]` 链上任何委托属性/函数的影响，所以它们是纯粹的扁平数据存储。

## 填补 Object.create()

`Object.create(..)` 在 ES5 中被加入。你可能需要支持 ES5 之前的环境（比如老版本的 IE），所以让我们来看一个 `Object.create(..)` 的简单 **部分** 填补工具，它甚至能在更老的 JS 环境中给我们所需的能力：

```js
if (!Object.create) {
	Object.create = function(o) {
		function F(){}
		F.prototype = o;
		return new F();
	};
}
```

这个填补工具通过一个一次性的 `F` 函数并覆盖它的 `.prototype` 属性来指向我们想连接到的对象。之后我们用 `new F()` 构造器调用来制造一个将会链到我们指定对象上的新对象。

`Object.create(..)` 的这种用法是目前最常见的用法，因为它的这一部分是 *可以* 填补的。ES5 标准的内建 `Object.create(..)`还提供了一个附加的功能，它是 **不能** 被 ES5 之前的版本填补的。如此，这个功能的使用远没有那么常见。为了完整性，让我们看看这个附加功能：

```js
var anotherObject = {
	a: 2
};

var myObject = Object.create( anotherObject, {
	b: {
		enumerable: false,
		writable: true,
		configurable: false,
		value: 3
	},
	c: {
		enumerable: true,
		writable: false,
		configurable: false,
		value: 4
	}
} );

myObject.hasOwnProperty( "a" ); // false
myObject.hasOwnProperty( "b" ); // true
myObject.hasOwnProperty( "c" ); // true

myObject.a; // 2
myObject.b; // 3
myObject.c; // 4
```

`Object.create(..)` 的第二个参数通过声明每个新属性的 *属性描述符*（见第三章）指定了要添加在新对象上的属性。因为在 ES5 之前的环境中填补属性描述符是不可能的，所以 `Object.create(..)` 的这个附加功能无法填补。

你可以定义自己的工具，比如：

```js
function createAndLinkObject(o) {
	function F(){}
	F.prototype = o;
	return new F();
}

var anotherObject = {
	a: 2
};

var myObject = createAndLinkObject( anotherObject );

myObject.a; // 2
```

## 链接作为候补

也许这么想很吸引人：这些对象间的链接 *主要* 是为了给“缺失”的属性和方法提供某种候补。虽然这是一个可观察到的结果，但是我不认为这是考虑 `[[Prototype]]` 的正确方法。

考虑下面的代码：

```js
var anotherObject = {
	cool: function() {
		console.log( "cool!" );
	}
};

var myObject = Object.create( anotherObject );

myObject.cool(); // "cool!"
```

得益于 `[[Prototype]]`，这段代码可以工作，但如果你这样写是为了 **万一** `myObject` 不能处理某些开发者可能会调用的属性/方法，而让 `anotherObject` 作为一个候补，你的软件大概会变得有点儿“魔性”并且更难于理解和维护。

这不是说候补在任何情况下都不是一个合适的设计模式，但它不是一个在 JS 中很常见的用法，所以如果你发现自己在这么做，那么你可能想要退一步并重新考虑它是否真的是合适且合理的设计。

**注意：** 在 ES6 中，引入了一个称为 `Proxy（代理）` 的高级功能，它可以提供某种“方法未找到”类型的行为。`Proxy` 超出了本书的范围，但会在以后的 *“你不懂 JS”* 系列书目中详细讲解。

**这里不要错过一个重要的细节。**

例如，你打算为一个开发者设计软件，如果即使在 `myObject` 上没有 `cool()` 方法时调用 `myObject.cool()` 也能工作，会在你的 API 设计上引入一些“魔法”气息，这可能会使未来维护你的软件的开发者很吃惊。

然而你可以在你的 API 设计上少用些“魔法”，而仍然利用 `[[Prototype]]` 链接的力量。

```js
var anotherObject = {
	cool: function() {
		console.log( "cool!" );
	}
};

var myObject = Object.create( anotherObject );

myObject.doCool = function() {
	this.cool(); // internal delegation!
};

myObject.doCool(); // "cool!"
```

这里，我们调用 `myObject.doCool()`，它是一个 *实际存在于* `myObject` 上的方法，这使我们的 API 设计更清晰（没那么“魔性”）。*在它内部*，我们的实现依照 **委托设计模式**（见第六章），利用 `[[Prototype]]` 委托到 `anotherObject.cool()`。

换句话说，如果委托是一个内部实现细节，而非在你的 API 结构设计中简单地暴露出来，那么它将倾向于减少意外/困惑。

# 总结

虽然这些 JavaScript 机制看起来和传统面向类语言的“初始化类”和“类继承”类似，而在 JavaScript 中的关键区别是，没有拷贝发生。取而代之的是对象最终通过 `[[Prototype]]` 链链接在一起。

由于各种原因，不光是前面提到的术语，“继承”（和“原型继承”）与所有其他的 OO 用语，在考虑 JavaScript 实际如何工作时都没有道理。

相反，“委托”是一个更确切的术语，因为这些关系不是 *拷贝* 而是委托 **链接**。