# 内建类型

JavaScript 定义了七种内建类型：

* null
* undefined
* boolean
* number
* string
* object
* symbol —— 在 es6 中被加入的！

> 注意：除了 object 所有这些类型都被称为 "基本类型"。

如果你想要使用 `null` 类型来测试 `null` 值，你需要一个复合条件：

```js
var a = null;

(!a && typeof a === "object"); // true
```

# 值

在一个 `array` 值上使用 `delete` 将会从这个 `array` 上移除一个值槽，但就算你移除了最后一个元素，它也 **不会** 更新 `length` 属性，所以多加小心！

如果一个可以被强制转换为10进制 `number` 的 `string` 值被用作键的话，它会认为你想使用 `number` 索引而不是一个 `string` 键！

```js
var a = [ ];

a["13"] = 42;

a.length; // 14
```

# 类 Array

各种 DOM 查询操作会返回一个 DOM 元素的列表，对于我们转换的目的来说，这些列表不是真正的 `array` 但是也足够类似 `array`。另一个常见的例子是，函数为了像列表一样访问它的参数值，而暴露了 `arguments` 对象（类 `array`，在 ES6 中被废弃了）。

一个进行这种转换的很常见的方法是对这个值借用 `slice(..)` 工具：

```js
function foo() {
	var arr = Array.prototype.slice.call( arguments );
	arr.push( "bam" );
	console.log( arr );
}

foo( "bar", "baz" ); // ["bar","baz","bam"]
```

如果 `slice()` 没有用其他额外的参数调用，就像上面的代码段那样，它的参数的默认值会使它具有复制这个 `array`（或者，在这个例子中，是一个类 `array`）的效果。

在 ES6 中，还有一种称为 `Array.from(..)` 的内建工具可以执行相同的任务：

```js
...
var arr = Array.from( arguments );
...
```

# String

许多 `array` 方法在处理 `string` 时非常有用，虽然这些方法不属于 `string`，但我们可以对我们的 `string` “借用”非变化的 `array` 方法：

```js
var a = "foo";
var b = ["f","o","o"];
a.join;			// undefined
a.map;			// undefined

var c = Array.prototype.join.call( a, "-" );
var d = Array.prototype.map.call( a, function(v){
	return v.toUpperCase() + ".";
} ).join( "" );

c;				// "f-o-o"
d;				// "F.O.O."
```

让我们来看另一个例子：翻转一个 `string`（顺带一提，这是一个 JavaScript 面试中常见的细节问题！）。`array` 拥有一个原地的 `reverse()` 修改器方法，但是 `string` 没有：

```js
var a = "foo";
var b = ["f","o","o"];
a.reverse;		// undefined
b.reverse();	// ["!","o","O","f"]
b;				// ["!","o","O","f"]
Array.prototype.reverse.call( a );
// 仍然返回一个“foo”的 String 对象包装器 :(
```

另一种迂回的做法（也是黑科技）是，将 `string` 转换为一个 `array`，实施我们想做的操作，然后将它转回 `string`。

```js
var c = a
	// 将 `a` 切分成一个字符的数组
	.split( "" )
	// 翻转字符的数组
	.reverse()
	// 将字符的数组连接回一个字符串
	.join( "" );

c; // "oof"
```

**警告：** 小心！这种方法对含有复杂（unicode）字符（星型字符、多字节字符等）的 `string` **不起作用**。你需要支持 unicode 的更精巧的工具库来准确地处理这种操作。在这个问题上可以咨询 Mathias Bynens 的作品：*Esrever*（[https://github.com/mathiasbynens/esrever）。](https://github.com/mathiasbynens/esrever%EF%BC%89%E3%80%82)

另外一种考虑这个问题的方式是：如果你更经常地将你的“string”基本上作为 *字符的数组* 来执行一些任务的话，也许就将它们作为 `array` 而不是作为 `string` 存储更好。你可能会因此省去很多每次都将 `string` 转换为 `array` 的麻烦。无论何时你确实需要 `string` 的表现形式的话，你总是可以调用 *字符的* `array` 的 `join("")` 方法。

# 数字的语法

JavaScript 只有一种数字类型：`number`。这种类型包含“整数”值和小数值。我说“整数”时加了引号，因为 JS 的一个长久以来为人诟病的原因是，和其他语言不同，JS 没有真正的整数。这可能在未来某个时候会改变，但是目前，我们只有 `number` 可用。

所以，在 JS 中，一个“整数”只是一个没有小数部分的小数值。也就是说，`42.0` 和 `42` 一样是“整数”。

像大多数现代计算机语言，以及几乎所有的脚本语言一样，JavaScript 的 `number` 的实现基于“IEEE 754”标准，通常被称为“浮点”。JavaScript 明确地使用了这个标准的“双精度”（也就是“64位二进制”）格式。

在网络上有许多了不起的文章都在介绍二进制浮点数如何在内存中存储的细节，以及选择这些做法的意义。因为对于理解如何在 JS 中正确使用 `number` 来说，理解内存中的位模式不是必须的，所以我们将这个话题作为练习留给那些想要进一步挖掘 IEEE 754 的细节的读者。

小数的整数部分如果是 `0`，是可选的：

```js
var a = 0.42;
var b = .42;
```

相似地，一个小数在 `.` 之后的小数部分如果是 `0`，是可选的：

```js
var a = 42.0;
var b = 42.;
```

**警告：** `42.` 是极不常见的，如果你正在努力避免别人阅读你的代码时感到困惑，它可能不是一个好主意。但不管怎样，它是合法的。

toFixed()：要注意的是，它的输出实际上是一个 `number` 的 `string` 表现形式，而且如果你指定的位数多于值持有的小数位数时，会在右侧补 `0`。

`toPrecision(..)` 很相似，但它指定的是有多少 *有效数字* 用来表示这个值：

```js
var a = 42.59;

a.toPrecision( 1 ); // "4e+1"
a.toPrecision( 2 ); // "43"
a.toPrecision( 3 ); // "42.6"
a.toPrecision( 4 ); // "42.59"
a.toPrecision( 5 ); // "42.590"
a.toPrecision( 6 ); // "42.5900"
```

你不必非得使用持有这个值的变量来访问这些方法；你可以直接在 `number` 的字面上访问这些方法。但你不得不小心 `.` 操作符。因为 `.` 是一个合法数字字符，如果可能的话，它会首先被翻译为 `number` 字面的一部分，而不是被翻译为属性访问操作符。

```js
// 不合法的语法：
42.toFixed( 3 );	// SyntaxError

// 这些都是合法的：
(42).toFixed( 3 );	// "42.000"
0.42.toFixed( 3 );	// "0.420"
42..toFixed( 3 );	// "42.000"

// 在技术上讲，这也是合法的（注意那个空格）：
42 .toFixed(3); // "42.000"
```

## 小数值

使用二进制浮点数的最出名（臭名昭著）的副作用是（记住，这是对 **所有** 使用 IEEE 754 的语言都成立的 —— 不是许多人认为/假装 *仅* 在 JavaScript 中存在的问题）：

```js
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
```

简单地说，`0.1` 和 `0.2` 的二进制表示形式是不精确的，所以它们相加时，结果不是精确地 `0.3`。而是 **非常** 接近的值：`0.30000000000000004`，但是如果你的比较失败了，“接近”是无关紧要的。

在一些应用程序中你需要多加小心，特别是在对付小数的时候。还有许多（也许是大多数？）应用程序只处理整数，而且，最大只处理到几百万到几万亿。这些应用程序使用 JS 中的数字操作是，而且将总是，**非常安全** 的。

要是我们 *确实* 需要比较两个 `number`，就像 `0.1 + 0.2` 与 `0.3`，而且知道这个简单的相等测试将会失败呢？

可以接受的最常见的做法是使用一个很小的“错误舍入”值作为比较的 *容差*。这个很小的值经常被称为“机械极小值（machine epsilon）”，对于 JavaScript 来说这种 `number` 通常为 `2^-52`（`2.220446049250313e-16`）。

在 ES6 中，使用这个容差值预定义了 `Number.EPSILON`，所以你将会想要使用它，你也可以在前 ES6 中安全地填补这个定义：

```js
if (!Number.EPSILON) {
	Number.EPSILON = Math.pow(2,-52);
}
```

我们可以使用这个 `Number.EPSILON` 来比较两个 `number` 的“等价性”（带有错误舍入的容差）：

```js
function numbersCloseEnoughToEqual(n1,n2) {
	return Math.abs( n1 - n2 ) < Number.EPSILON;
}

var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;

numbersCloseEnoughToEqual( a, b );					// true
numbersCloseEnoughToEqual( 0.0000001, 0.0000002 );	// false
```

可以被表示的最大的浮点值大概是 `1.798e+308`（它真的非常，非常，非常大！），它为你预定义为 `Number.MAX_VALUE`。在极小的一端，`Number.MIN_VALUE` 大概是 `5e-324`，它不是负数但是非常接近于0！

## 安全整数范围

由于 `number` 的表示方式，对完全是 `number` 的“整数”而言有一个“安全”的值的范围，而且它要比 `Number.MAX_VALUE` 小得多。

可以“安全地”被表示的最大整数（也就是说，可以保证被表示的值是实际可以无误地表示的）是`2^53 - 1`，也就是`9007199254740991`，如果你插入一些数字分隔符，可以看到它刚好超过9万亿。所以对于`number`能表示的上限来说它确实是够TM大的。

在ES6中这个值实际上是自动预定义的，它是`Number.MAX_SAFE_INTEGER`。意料之中的是，还有一个最小值，`-9007199254740991`，它在ES6中定义为`Number.MIN_SAFE_INTEGER`。

JS 程序面临处理这样大的数字的主要情况是，处理数据库中的64位 ID 等等。64位数字不能使用 `number` 类型准确表达，所以在 JavaScript 中必须使用 `string` 表现形式存储（和传递）。

谢天谢地，在这样的大 ID `number` 值上的数字操作（除了比较，它使用 `string` 也没问题）并不很常见。但是如果你 *确实* 需要在这些非常大的值上实施数学操作，目前来讲你需要使用一个 *大数字* 工具。在未来版本的 JavaScript 中，大数字也许会得到官方支持。

## 测试整数

测试一个值是否是整数，你可以使用 ES6 定义的 `Number.isInteger(..)`：

```js
Number.isInteger( 42 );		// true
Number.isInteger( 42.000 );	// true
Number.isInteger( 42.3 );	// false
```

可以为前 ES6 填补 `Number.isInteger(..)`：

```js
if (!Number.isInteger) {
	Number.isInteger = function(num) {
		return typeof num == "number" && num % 1 == 0;
	};
}
```

要测试一个值是否是 *安全整数*，使用 ES6 定义的 `Number.isSafeInteger(..)`：

```js
Number.isSafeInteger( Number.MAX_SAFE_INTEGER );	// true
Number.isSafeInteger( Math.pow( 2, 53 ) );			// false
Number.isSafeInteger( Math.pow( 2, 53 ) - 1 );		// true
```

可以为前 ES6 浏览器填补 `Number.isSafeInteger(..)`：

```js
if (!Number.isSafeInteger) {
	Number.isSafeInteger = function(num) {
		return Number.isInteger( num ) &&
			Math.abs( num ) <= Number.MAX_SAFE_INTEGER;
	};
}
```

## 32位（有符号）整数

虽然整数可以安全地最大达到约九万亿（53比特），但有一些数字操作（比如位操作符）是仅仅为32位 `number` 定义的，所以对于被这样使用的 `number` 来说，“安全范围”一定会小得多。

这个范围是从 `Math.pow(-2,31)`（`-2147483648`，大约-21亿）到 `Math.pow(2,31)-1`（`2147483647`，大约+21亿）。

要强制 `a` 中的 `number` 值是32位有符号整数，使用 `a | 0`。这可以工作是因为 `|` 位操作符仅仅对32位值起作用（意味着它可以只关注32位，而其他的位将被丢掉）。而且，和 0 进行“或”的位操作实质上是什么也不做。

**注意：** 特定的特殊值（我们将在下一节讨论），比如 `NaN` 和 `Infinity` 不是“32位安全”的，当这些值被传入位操作符时将会通过一个抽象操作 `ToInt32`（见第四章）并为了位操作而简单地变成 `+0` 值。

## 不是值的值

对于 `undefined` 类型来说，有且仅有一个值：`undefined`。对于 `null` 类型来说，有且仅有一个值：`null`。所以对它们而言，这些文字既是它们的类型也是它们的值。

`undefined` 和 `null` 作为“空”值或者“没有”值，经常被认为是可以互换的。另一些开发者偏好于使用微妙的区别将它们区分开。举例来讲：

- `null` 是一个空值
- `undefined` 是一个丢失的值

或者：

- `undefined` 还没有值
- `null` 曾经有过值但现在没有

不管你选择如何“定义”和使用这两个值，`null` 是一个特殊的关键字，不是一个标识符，因此你不能将它作为一个变量对待来给它赋值（为什么你要给它赋值呢？！）。然而，`undefined`（不幸地）*是* 一个标识符。噢。

# undefined

```js
function foo() {
	"use strict";
	var undefined = 2;
	console.log( undefined ); // 2
}
foo();

var undefined = 2;
console.log(undefined); // undefined

function foo() {
	undefined = 2;
	console.log( undefined ); // 2
}
foo(); // undefined
```

# void 操作符

虽然 `undefined` 是一个持有内建的值 `undefined` 的内建标识符（除非被修改 —— 见上面的讨论！），另一个得到这个值的方法是 `void` 操作符。

表达式 `void __` 会“躲开”任何值，所以这个表达式的结果总是值 `undefined`。它不会修改任何已经存在的值；只是确保不会有值从操作符表达式中返回来。

```js
var a = 42;

console.log( void a, a ); // undefined 42
```

从惯例上讲（大约是从 C 语言编程中发展而来），要通过使用 `void` 来独立表现值 `undefined`，你可以使用 `void 0`（虽然，很明显，`void true` 或者任何其他的 `void` 表达式都做同样的事情）。在 `void 0`、`void 1` 和 `undefined` 之间没有实际上的区别。

但是在几种其他的环境下 `void` 操作符可以十分有用：如果你需要确保一个表达式没有结果值（即便它有副作用）。

举个例子：

```js
function doSomething() {
	// 注意：`APP.ready` 是由我们的应用程序提供的
	if (!APP.ready) {
		// 稍后再试一次
		return void setTimeout( doSomething, 100 );
	}

	var result;

	// 做其他一些事情
	return result;
}

// 我们能立即执行吗？
if (doSomething()) {
	// 马上处理其他任务
}
```

这里，`setTimeout(..)` 函数返回一个数字值（时间间隔定时器的唯一标识符，用于取消它自己），但是我们想 `void` 它，这样我们函数的返回值不会在 `if` 语句上给出一个成立的误报。

许多开发者宁愿将这些动作分开，这样的效用相同但不使用 `void` 操作符：

```js
if (!APP.ready) {
	// 稍后再试一次
	setTimeout( doSomething, 100 );
	return;
}
```

一般来说，如果有那么一个地方，有一个值存在（来自某个表达式）而你发现这个值如果是 `undefined` 才有用，就使用 `void`操作符。这可能在你的程序中不是非常常见，但如果在一些稀有的情况下你需要它，它就十分有用。

## 不是数字的数字

`isNaN(..)` 工具有一个重大缺陷。它似乎过于按照字面的意思（“不是一个数字”）去理解 `NaN` 的含义了 —— 它的工作基本上是：“测试这个传进来的东西是否不是一个 `number` 或者是一个 `number`”。但这不是十分准确。

```js
var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

a; // NaN
b; // "foo"

window.isNaN( a ); // true
window.isNaN( b ); // true -- 噢!
```

`Number.isNaN(..)` 有一个简单的填补，可以让你即使是在前 ES6 的浏览器中安全地检查 `NaN` 值：

```js
if (!Number.isNaN) {
	Number.isNaN = function(n) {
		return (
			typeof n === "number" &&
			window.isNaN( n )
		);
	};
}

var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

Number.isNaN( a ); // true
Number.isNaN( b ); // false -- 咻!
```

实际上，通过利用 `NaN` 与它自己不相等这个特殊的事实，我们可以更简单地实现 `Number.isNaN(..)` 的填补。在整个语言中 `NaN` 是唯一一个这样的值；其他的值都总是 **等于它自己**。

所以：

```js
if (!Number.isNaN) {
	Number.isNaN = function(n) {
		return n !== n;
	};
}
```

怪吧？但是好用！

不管有意还是无意，在许多真实世界的 JS 程序中 `NaN` 可能是一个现实的问题。使用 `Number.isNaN(..)`（或者它的填补）这样的可靠测试来正确地识别它们是一个非常好的主意。

# 零

如果你想在你的代码中区分 `-0` 和 `0`，你就不能仅依靠开发者控制台的输出，你必须更聪明一些：

```js
function isNegZero(n) {
	n = Number( n );
	return (n === 0) && (1 / n === -Infinity);
}

isNegZero( -0 );		// true
isNegZero( 0 / -3 );	// true
isNegZero( 0 );			// false
```

那么，除了学院派的细节以外，我们为什么需要一个负零呢？

在一些应用程序中，开发者使用值的大小来表示一部分信息（比如动画中每一帧的速度），而这个 `number` 的符号来表示另一部分信息（比如移动的方向）。

在这些应用程序中，举例来说，如果一个变量的值变成了 0，而它丢失了符号，那么你就丢失了它是从哪个方向移动到 0 的信息。保留零的符号避免了潜在的意外信息丢失。

# 特殊等价

在 ES6 中，有一个新工具可以用于测试两个值的绝对等价性，而没有任何这些例外。它称为 `Object.is(..)`:

```js
var a = 2 / "foo";
var b = -3 * 0;

Object.is( a, NaN );	// true
Object.is( b, -0 );		// true

Object.is( b, 0 );		// false
```

`Object.is(..)` 可能不应当用于那些 `==` 或 `===` 已知 *安全* 的情况，因为这些操作符可能高效得多，并且更惯用/常见。`Object.is(..)` 很大程度上是为这些特殊的等价情况准备的。

# 值与引用

```js
function foo(x) {
	x = x + 1; // 这之后添加属性的话(比如x.a = 66)是没有效果的，因为此时的 x 已经是基本类型了。
	x; // 3
}

var a = 2;
var b = new Number( a ); // 或等价的 `Object(a)`

foo( b );
console.log( b ); // 2, 不是 3
```

这里的问题是，底层的基本标量值是 *不可变的*（`String` 和 `Boolean` 也一样）。如果一个 `Number` 对象持有一个基本标量值 `2`，那么这个 `Number` 对象就永远不能再持有另一个值；你只能用一个不同的值创建一个全新的 `Number` 对象。

当 `x` 用于表达式 `x + 1` 时，底层的基本标量值 `2` 被自动地从 `Number` 对象中开箱（抽出），所以 `x = x + 1` 这一行很微妙地将 `x` 从一个共享的 `Number` 对象的引用，改变为仅持有加法操作 `2 + 1` 的结果 `3` 的基本标量值。因此，外面的 `b` 仍然引用原来的未被改变/不可变的，持有 `2` 的 `Number` 对象。

简单基本标量（`string`、`number` 等）通过值拷贝进行赋值/传递，而复合值（`object` 等）通过引用拷贝进行赋值/传递。引用与其他语言中的引用/指针不同 —— 它们从不指向其他的变量/引用，而仅指向底层的值。

