# 原生类型

* String()
* Number()
* Boolean()
* Array()
* Object()
* Function()
* RegExp()
* Date()
* Error()
* Symbol()

这些原生类型实际上是内建函数。

# 内部 [[Class]]

`typeof` 的结果为 `"object"` 的值（比如数组）被额外地打上了一个内部的标签属性 `[[Class]]`（请把它考虑为一个内部的分类方法，而非与传统的面向对象编码的类有关）。这个属性不能直接地被访问，但通常可以间接地通过在这个值上借用默认的 `Object.prototype.toString(..)` 方法调用来展示。举例来说：

```js
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );			// "[object Array]"

Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i );	// "[object RegExp]"
```

所以，对于这个例子中的数组来说，内部的 `[[Class]]` 值是 `"Array"`，而对于正则表达式，它是 `"RegExp"`。在大多数情况下，这个内部的 `[[Class]]` 值对应于关联这个值的内建的原生类型构造器（见下面的讨论），但事实却不总是这样。

基本类型呢？首先，`null` 和 `undefined`：

```js
Object.prototype.toString.call( null );			// "[object Null]"
Object.prototype.toString.call( undefined );	// "[object Undefined]"
```

你会注意到，不存在 `Null()` 和 `Undefined()` 原生类型构造器，但不管怎样 `"Null"` 和 `"Undefined"` 是被暴露出来的内部 `[[Class]]` 值。

但是对于像 `string`、`number`、和 `boolean` 这样的简单基本类型，实际上会启动另一种行为，通常称为“封箱（boxing）”

```js
Object.prototype.toString.call( "abc" );	// "[object String]"
Object.prototype.toString.call( 42 );		// "[object Number]"
Object.prototype.toString.call( true );		// "[object Boolean]"
```

在这个代码段中，每一个简单基本类型都自动地被它们分别对应的对象包装器封箱，这就是为什么 `"String"`、`"Number"`、和 `"Boolean"` 分别被显示为内部 `[[Class]]` 值。

# 封箱包装器

这些对象包装器服务于一个非常重要的目的。基本类型值没有属性或方法，所以为了访问 `.length` 或 `.toString()` 你需要这个值的对象包装器。值得庆幸的是，JS 将会自动地 *封箱*（也就是包装）基本类型值来满足这样的访问。

```js
var a = "abc";

a.length; // 3
a.toUpperCase(); // "ABC"
```

那么，如果你想以通常的方式访问这些字符串值上的属性/方法，比如一个 `for` 循环的 `i < a.length` 条件，这么做看起来很有道理：一开始就得到一个这个值的对象形式，于是 JS 引擎就不需要隐含地为你创建一个。

但事实证明这是一个坏主意。浏览器们长久以来就对 `.length` 这样的常见情况进行性能优化，这意味着如果你试着直接使用对象形式（它们没有被优化过）进行“提前优化”，那么实际上你的程序将会 *变慢*。

一般来说，基本上没有理由直接使用对象形式。让封箱在需要的地方隐含地发生会更好。换句话说，永远也不要做 `new String("abc")`、`new Number(42)` 这样的事情 —— 应当总是偏向于使用基本类型字面量 `"abc"` 和 `42`。

# 对象包装器的坑

如果你想手动封箱一个基本类型值，你可以使用 `Object(..)` 函数（没有 `new` 关键字）：

```js
var a = "abc";
var b = new String( a );
var c = Object( a );

typeof a; // "string"
typeof b; // "object"
typeof c; // "object"

b instanceof String; // true
c instanceof String; // true

Object.prototype.toString.call( b ); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call( c ); // "[object String]"
```

再说一遍，通常不鼓励直接使用封箱的包装器对象（比如上面的 `b` 和 `c`），但你可能会遇到一些它们有用的罕见情况。

# 开箱

如果你有一个包装器对象，而你想要取出底层的基本类型值，你可以使用 `valueOf()` 方法：

```js
var a = new String( "abc" );
var b = new Number( 42 );
var c = new Boolean( true );

a.valueOf(); // "abc"
b.valueOf(); // 42
c.valueOf(); // true
```

当以一种查询基本类型值的方式使用对象包装器时，开箱也会隐含地发生。

```js
var a = new String( "abc" );
var b = a + ""; // `b` 拥有开箱后的基本类型值"abc"

typeof a; // "object"
typeof b; // "string"
```

# Array()

```js
var a = new Array( 3 );
a.length; // 3
a;

var a = new Array( 3 );
var b = [ undefined, undefined, undefined ];
var c = [];
c.length = 3;
a;
b;
c;
a.join( "-" ); // "--"
b.join( "-" ); // "--"
a.map(function(v,i){ return i; }); // [ undefined x 3 ]
b.map(function(v,i){ return i; }); // [ 0, 1, 2 ]

//a.map(..) 调用会 失败 是因为值槽根本就不实际存在，所以 map(..) 没有东西可以迭代。join(..) 的工作方式不同，基本上我们可以认为它是像这样被实现的：
function fakeJoin(arr,connector) {
	var str = "";
	for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
		if (i > 0) {
			str += connector;
		}
		if (arr[i] !== undefined) {
			str += arr[i];
		}
	}
	return str;
}
var a = new Array( 3 );
fakeJoin( a, "-" ); // "--"
```

如你所见，`join(..)` 好用仅仅是因为它 *认为* 值槽存在，并循环至 `length` 值。不管 `map(..)` 内部是在做什么，它（显然）没有做出这样的假设，所以源自于奇怪的“空值槽”数组的结果出人意料，而且好像是失败了。

那么，如果你想要 *确实* 创建一个实际的 `undefined` 值的数组（不只是“空值槽”），你如何才能做到呢（除了手动以外）？

```js
var a = Array.apply( null, { length: 3 } );
a; // [ undefined, undefined, undefined ]
```

> 用字面量形式（`/^a*b+/g`）定义正则表达式是被大力采用的，不仅因为语法简单，而且还有性能的原因 —— JS 引擎会在代码执行前预编译并缓存它们。和我们迄今看到的其他构造器形式不同，`RegExp(..)` 有一些合理的用途：用来动态定义一个正则表达式的范例。
>
> ```js
> var name = "Kyle";
> var namePattern = new RegExp( "\\b(?:" + name + ")+\\b", "ig" );
> 
> var matches = someText.match( namePattern );
> ```
>
> 这样的场景在 JS 程序中一次又一次地合法出现，所以你有需要使用 `new RegExp("pattern","flags")` 形式。

# Error()

`Error(..)` 构造器（很像上面的 `Array()`）在有 `new` 与没有 `new` 时的行为是相同的。

你想要创建 error 对象的主要原因是，它会将当前的执行栈上下文捕捉进对象中（在大多数 JS 引擎中，在创建后使用只读的 `.stack` 属性表示）。这个栈上下文包含函数调用栈和 error 对象被创建时的行号，这使调试这个错误更简单。

典型地，你将与 `throw` 操作符一起使用这样的 error 对象：

```
function foo(x) {
	if (!x) {
		throw new Error( "x wasn't provided" );
	}
	// ..
}
```

Error 对象实例一般拥有至少一个 `message` 属性，有时还有其他属性（你应当将它们作为只读的），比如 `type`。然而，与其检视上面提到的 `stack` 属性，最好是在 error 对象上调用 `toString()`（明确地调用，或者是通过强制转换隐含地调用）来得到一个格式友好的错误消息。

**提示：** 技术上讲，除了一般的 `Error(..)` 原生类型以外，还有几种特定错误的原生类型：`EvalError(..)`、`RangeError(..)`、`ReferenceError(..)`、`SyntaxError(..)`、`TypeError(..)` 和 `URIError(..)`。但是手动使用这些特定错误原生类型十分少见。如果你的程序确实遭受了一个真实的异常，它们是会自动地被使用的（比如引用一个未声明的变量而得到一个 `ReferenceError` 错误）。

# 原生类型原型

一些原生类型的原型不 *仅仅* 是单纯的对象：

```js
typeof Function.prototype;			// "function"
Function.prototype();				// 它是一个空函数！

RegExp.prototype.toString();		// "/(?:)/" —— 空的正则表达式
"abc".match( RegExp.prototype );	// [""]

Array.isArray( Array.prototype );	// true
Array.prototype.push( 1, 2, 3 );	// 3
Array.prototype;					// [1,2,3]

// 别这么留着它，要不就等着怪事发生吧！
// 将`Array.prototype`重置为空
Array.prototype.length = 0;
```

如你所见，`Function.prototype` 是一个函数，`RegExp.prototype` 是一个正则表达式，而 `Array.prototype` 是一个数组。

## 原型作为默认值

`Function.prototype` 是一个空函数，`RegExp.prototype` 是一个“空”正则表达式（也就是不匹配任何东西），而 `Array.prototype` 是一个空数组，这使它们成了可以赋值给变量的，很好的“默认”值 —— 如果这些类型的变量还没有值。

例如：

```js
function isThisCool(vals,fn,rx) {
	vals = vals || Array.prototype;
	fn = fn || Function.prototype;
	rx = rx || RegExp.prototype;

	return rx.test(
		vals.map( fn ).join( "" )
	);
}

isThisCool();		// true

isThisCool(
	["a","b","c"],
	function(v){ return v.toUpperCase(); },
	/D/
);					// false
```

这个方式的一个微小的副作用是，`.prototype` 已经被创建了，而且是内建的，因此它仅被创建 *一次*。相比之下，使用 `[]`、`function(){}` 和 `/(?:)/` 这些值本身作为默认值，将会（很可能，要看引擎如何实现）在每次调用 `isThisCool(..)` 时重新创建这些值（而且稍可能要回收它们）。这可能会消耗内存/CPU。

另外，要非常小心不要对 **后续要被修改的值** 使用 `Array.prototype` 做为默认值。在这个例子中，`vals` 是只读的，但如果你要在原地对 `vals` 进行修改，那你实际上修改的是 `Array.prototype` 本身。

