# 强制转换

> 将一个值从一个类型明确地转换到另一个类型通常称为“类型转换（type casting）”，当这个操作隐含地完成时称为“强制转换（coercion）”（根据一个值如何被使用的规则来强制它变换类型）。

## JSON 字符串化

任何 *JSON 安全* 的值都可以被 `JSON.stringify(..)` 字符串化。但是什么是 *JSON 安全的*？任何可以用 JSON 表现形式合法表达的值。

考虑 JSON **不** 安全的值可能更容易一些。一些例子是：`undefined`、`function`、（ES6+）`symbol`、和带有循环引用的 `object`（一个对象结构中的属性互相引用而造成了一个永不终结的循环）。对于标准的 JSON 结构来说这些都是非法的值，主要是因为它们不能移植到消费 JSON 值的其他语言中。

`JSON.stringify(..)` 工具在遇到 `undefined`、`function`、和 `symbol` 时将会自动地忽略它们。如果在一个 `array` 中遇到这样的值，它会被替换为 `null`（这样数组的位置信息就不会改变）。如果在一个 `object` 的属性中遇到这样的值，这个属性会被简单地剔除掉。

```js
JSON.stringify( undefined );					// undefined
JSON.stringify( function(){} );					// undefined

JSON.stringify( [1,undefined,function(){},4] );	// "[1,null,null,4]"
JSON.stringify( { a:2, b:function(){} } );		// "{"a":2}"
```

但如果你试着 `JSON.stringify(..)` 一个带有循环引用的 `object`，就会抛出一个错误。

JSON 字符串化有一个特殊行为，如果一个 `object` 值定义了一个 `toJSON()` 方法，这个方法将会被首先调用，以取得用于序列化的值。

如果你打算 JSON 字符串化一个可能含有非法 JSON 值的对象，或者如果这个对象中正好有不适于序列化的值，那么你就应当为它定义一个 `toJSON()` 方法，返回这个 `object` 的一个 *JSON 安全* 版本。

例如：

```js
var o = { };

var a = {
	b: 42,
	c: o,
	d: function(){}
};

// 在 `a` 内部制造一个循环引用
o.e = a;

// 这会因循环引用而抛出一个错误
// JSON.stringify( a );

// 自定义一个 JSON 值序列化
a.toJSON = function() {
	// 序列化仅包含属性 `b`
	return { b: this.b };
};

JSON.stringify( a ); // "{"b":42}"
```

一个很常见的误解是，`toJSON()` 应当返回一个 JSON 字符串化的表现形式。这可能是不正确的，除非你事实上想要字符串化 `string` 本身（通常不会！）。`toJSON()` 应当返回合适的实际普通值（无论什么类型），而 `JSON.stringify(..)` 自己会处理字符串化。

`JSON.stringify(..)` 的第二个参数值是可选的，它称为 *替换器（replacer）*。这个参数值既可以是一个 `array` 也可以是一个 `function`。与 `toJSON()` 为序列化准备一个值的方式类似，它提供一种过滤机制，指出一个 `object` 的哪一个属性应该或不应该被包含在序列化形式中，来自定义这个 `object` 的递归序列化行为。

如果 *替换器* 是一个 `array`，那么它应当是一个 `string` 的 `array`，它的每一个元素指定了允许被包含在这个 `object` 的序列化形式中的属性名称。如果一个属性不存在于这个列表中，那么它就会被跳过。

如果 *替换器* 是一个 `function`，那么它会为 `object` 本身而被调用一次，并且为这个 `object` 中的每个属性都被调用一次，而且每次都被传入两个参数值，*key* 和 *value*。要在序列化中跳过一个 *key*，可以返回 `undefined`。否则，就返回被提供的 *value*。

```js
var a = {
	b: 42,
	c: "42",
	d: [1,2,3]
};

JSON.stringify( a, ["b","c"] ); // "{"b":42,"c":"42"}"

JSON.stringify( a, function(k,v){
	if (k !== "c") return v;
} );
// "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
```

**注意：** 在 `function` *替换器* 的情况下，第一次调用时 key 参数 `k` 是 `undefined`（而对象 `a` 本身会被传入）。`if` 语句会 **过滤掉** 名称为 `c` 的属性。字符串化是递归的，所以数组 `[1,2,3]` 会将它的每一个值（`1`、`2`、和 `3`）都作为 `v` 传递给 *替换器*，并将索引值（`0`、`1`、和 `2`）作为 `k`。

`JSON.stringify(..)` 还可以接收第三个可选参数值，称为 *填充符（space）*，在对人类友好的输出中它被用做缩进。*填充符* 可以是一个正整数，用来指示每一级缩进中应当使用多少个空格字符。或者，*填充符* 可以是一个 `string`，这时每一级缩进将会使用它的前十个字符。

```js
var a = {
	b: 42,
	c: "42",
	d: [1,2,3]
};

JSON.stringify( a, null, 3 );
// "{
//    "b": 42,
//    "c": "42",
//    "d": [
//       1,
//       2,
//       3
//    ]
// }"

JSON.stringify( a, null, "-----" );
// "{
// -----"b": 42,
// -----"c": "42",
// -----"d": [
// ----------1,
// ----------2,
// ----------3
// -----]
// }"
```

记住，`JSON.stringify(..)` 并不直接是一种强制转换的形式。

1. `string`、`number`、`boolean`、和 `null` 值在 JSON 字符串化时，与它们通过 `ToString` 抽象操作的规则强制转换为 `string` 值的方式基本上是相同的。
2. 如果传递一个 `object` 值给 `JSON.stringify(..)`，而这个 `object` 上拥有一个 `toJSON()` 方法，那么在字符串化之前，`toJSON()` 就会被自动调用来将这个值（某种意义上）“强制转换”为 *JSON 安全* 的。

## ToNumber

对象（以及数组）将会首先被转换为它们的基本类型值的等价物，而后这个结果值（如果它还不是一个 `number` 基本类型）会根据刚才提到的 `ToNumber` 规则被强制转换为一个 `number`。

为了转换为基本类型值的等价物，`ToPrimitive` 抽象操作（ES5 语言规范，9.1 部分）将会查询这个值（使用内部的 `DefaultValue` 操作 —— ES5 语言规范，8.12.8 部分），看它有没有 `valueOf()` 方法。如果 `valueOf()` 可用并且它返回一个基本类型值，那么 *这个* 值就将用于强制转换。如果不是这样，但 `toString()` 可用，那么就由它来提供用于强制转换的值。

如果这两种操作都没提供一个基本类型值，就会抛出一个 `TypeError`。

在 ES5 中，你可以创建这样一个不可强制转换的对象 —— 没有 `valueOf()` 和 `toString()` —— 如果它的 `[[Prototype]]` 的值为 `null`，这通常是通过 `Object.create(null)` 来创建的。

```js
var a = {
	valueOf: function(){
		return "42";
	}
};

var b = {
	toString: function(){
		return "42";
	}
};

var c = [4,2];
c.toString = function(){
	return this.join( "" );	// "42"
};

Number( a );			// 42
Number( b );			// 42
Number( c );			// 42
Number( "" );			// 0
Number( [] );			// 0
Number( [ "abc" ] );	// NaN
```

## Falsy 值

- `undefined`
- `null`
- `false`
- `+0`, `-0`, and `NaN`
- `""`
- document.all —> 从 `document.all` 到 `boolean` 的强制转换（比如在 `if` 语句中）几乎总是用来检测老的，非标准的 IE。

IE 从很早以前就开始顺应规范了，而且在许多情况下它在推动 web 向前发展的作用和其他浏览器一样多，甚至更多。但是所有那些老旧的 `if (document.all) { /* it's IE */ }` 代码依然留在世面上，而且大多数可能永远都不会消失。所有这些遗产代码依然假设它们运行在那些给 IE 用户带来差劲儿的浏览体验的，几十年前的老 IE 上。

## 明确的强制转换

*明确的* 强制转换指的是明显且明确的类型转换。对于大多数开发者来说，有很多类型转换的用法可以清楚地归类于这种 *明确的* 强制转换。

为老版本的浏览器添补 Date.now(): 

```js
if (!Date.now) {
    Date.now = function () {
        return +new Date();
    }    
}
```

