# window 对象

全局变量不能通过 delete 操作符删除，而直接在 window 对象上的定义的属性可以。

```javascript
var age = 29;
window.color = "red";
//在 IE < 9 时抛出错误，在其他所有浏览器中都返回 false
delete window.age;
//在 IE < 9 时抛出错误，在其他所有浏览器中都返回 true
delete window.color; //returns true
alert(window.age); //29
alert(window.color); //undefined 
```

刚才使用 var 语句添加的 window 属性有一个名为 [[Configurable]] 的特性，这个特性的值被设置为 false，因此这样定义的属性不可以通过delete操作符删除。IE8 及更早版本在遇到使用delete 删除 window 属性的语句时，不管该属性最初是如何创建的，都会抛出错误，以示警告。IE9 及更高版本不会抛出错误。 

> Windows Mobile 平台的 IE 浏览器不允许通过 window.property = value 之类的形式，直接在 window 对象上创建新的属性或方法。可是，在全局作用域中声明的所有变量和函数，照样会变成 window 对象的成员。 

如果页面中包含框架，则每个框架都拥有自己的 window 对象，并且保存在 frames 集合中。在 frames 集合中，可以通过数值索引（从 0 开始，从左至右，从上到下）或者框架名称来访问相应的 window 对 象。每个 window 对象都有一个 name 属性，其中包含框架的名称。 

top 对象始终指向最高（最外）层的框架，也就是浏览器窗口。使用它可以确保在一个 框架中正确地访问另一个框架。因为对于在一个框架中编写的任何代码来说，其中的 window 对象指向的都是那个框架的特定实例，而非最高层的框架。 

与 top 相对的另一个 window 对象是 parent。顾名思义，parent（父）对象始终指向当前框架的直接上层框架。在某些情况下，parent 有可能等于 top；但在没有框架的情况下，parent 一定等于 top（此时它们都等于 window）。 

注意，除非最高层窗口是通过 window.open()打开的，否则其 window 对象 的 name 属性不会包含任何值。 

与框架有关的最后一个对象是 self，它始终指向 window；实际上，self 和 window 对象可以互 换使用。引入 self 对象的目的只是为了与 top 和 parent 对象对应起来，因此它不格外包含其他值。 

所有这些对象都是 window 对象的属性，可以通过 window.parent、window.top 等形式来访问。 同时，这也意味着可以将不同层次的window 对象连缀起来，例如window.parent.parent.frames[0]。 

> 在使用框架的情况下，浏览器中会存在多个 Global 对象。在每个框架中定义的 全局变量会自动成为框架中 window 对象的属性。由于每个 window 对象都包含原生 类型的构造函数，因此每个框架都有一套自己的构造函数，这些构造函数一一对应， 但并不相等。例如，top.Object 并不等于 top.frames[0].Object。这个问题会 影响到对跨框架传递的对象使用 instanceof 操作符。 

## 窗口位置

用来确定和修改 window 对象位置的属性和方法 ：

IE/Safari/Opera/Chrome：screenLeft 、screenTop (用于表示窗口相对于屏幕左边和上边的位置 )。

Firefox：screenX、screenY(Safari 和 Chrome 也同时支持这两个属性，Opera 虽然也支持 screenX 和 screenY 属性，但与 screenLeft 和 screenTop 属性并不对应 )。

在 IE、Opera 中，screenLeft 和 screenTop 中保存 的是从屏幕左边和上边到由 window 对象表示的页面可见区域的距离。 

在 Chrome、Firefox和 Safari中，screenY 或 screenTop 中保存的是整个浏览器窗口相对于屏幕的坐标值，即在窗口的 y 轴坐标为 0 时返回 0。 

moveTo() 接收的是新位置的 x 和 y 坐标值，而 moveBy() 接收的是在水平和垂直方向上移动的像素数。 

> 需要注意的是，这两个方法可能会被浏览器禁用；而且，在 Opera 和 IE 7（及更高版本）中默认就是禁用的。另外，这两个方法都不适用于框架，只能对最外层的 window 对象使用。 

## 窗口大小

IE9+、Firefox、Safari、Opera 和 Chrome：innerWidth、innerHeight、outerWidth 和 outerHeight。 

在 IE9+、Safari 和 Firefox 中，outerWidth 和 outerHeight 返回浏览器窗口本身的尺寸。

在 Opera中，这两个属性的值表示页面视图容器的大小。 (这里所谓的“页面视图容器”指的是 Opera 中单个标签页对应的浏览器窗口)。而 innerWidth 和 innerHeight 则表示该容器中页面视图区的大小（减去边框宽度）。 

 Chrome 中，outerWidth、outerHeight 与 innerWidth、innerHeight 返回相同的值，即视口（viewport）大小而非浏览器窗口大小。 

> IE8 及更早版本没有提供取得当前浏览器窗口尺寸的属性；不过，它通过 DOM 提供了页面可见区域 的相关信息。

在 IE、Firefox、Safari、Opera 和 Chrome 中，document.documentElement.clientWidth 和 document.documentElement.clientHeight 中保存了页面视口的信息。在 IE6 中，这些属性必须在 标准模式下才有效；如果是混杂模式，就必须通过 document.body.clientWidth 和 document.body. clientHeight 取得相同信息。而对于混杂模式下的 Chrome，则无论通过 document.documentElement 还是 document.body 中的 clientWidth 和 clientHeight 属性，都可以取得视口的大小。 

使用 resizeTo()和 resizeBy()方法可以调整浏览器窗口的大小。 

> 需要注意的是，这两个方法与移动窗口位置的方法类似，也有可能被浏览器禁用；而且，在 Opera 和 IE7（及更高版本）中默认就是禁用的。另外，这两个方法同样不适用于框架，而只能对最外层的 window 对象使用。 

window.open()：接收 4 个参数：要加载的 URL、窗口目标、一个特性字符串以及一个表示新页面是否取代浏览 器历史记录中当前加载页面的布尔值。 通常只须传递第一个参数，最后一个参数只在不打开新窗口的情况下使用。 

> 在打开计算机硬盘中的网页时，IE 会解除对弹出窗口的某些限制。但是在服务器 上执行这些代码会受到对弹出窗口的限制。 

大多数浏览器都内置有弹出窗口屏蔽程序，而没有内置此类程序的浏览器，也可以安装 Yahoo! Toolbar 等带有内置屏蔽程序的实用工具。结果就是用户可以将绝大多数不想看到弹出窗口屏蔽掉。于 是，在弹出窗口被屏蔽时，就应该考虑两种可能性。如果是浏览器内置的屏蔽程序阻止的弹出窗口，那 么 window.open()很可能会返回 null。此时，只要检测这个返回的值就可以确定弹出窗口是否被屏蔽 了，如下面的例子所示。 

```javascript
var wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
if (wroxWin == null){
	alert("The popup was blocked!");
} 
```

如果是浏览器扩展或其他程序阻止的弹出窗口，那么 window.open()通常会抛出一个错误。因此， 要想准确地检测出弹出窗口是否被屏蔽，必须在检测返回值的同时，将对 window.open() 的调用封装 在一个 try-catch 块中 

```javascript
var blocked = false;
try {
    var wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
    if (wroxWin == null){
    	blocked = true;
    }
} catch (ex) {
    blocked = true;
}
if (blocked){
	alert("The popup was blocked!");
} 
```

## 间歇调用和超时调用

> 超时调用的代码都是在全局作用域中执行的，因此函数中 this 的值在非严格模 式下指向 window 对象，在严格模式下是 undefined。 

在开 发环境下，很少使用真正的间歇调用，原因是后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前启动。 

# location 对象

它既是 window 对象的属性，也是 document 对象的属性；换句话说，window.location 和 document.location 引用的是同一个对象。 

## 位置操作

使用 location 对象可以通过很多方式来改变浏览器的位置。首先，也是最常用的方式，就是使用 assign() 方法并为其传递一个 URL 。

这样，就可以立即打开新 URL 并在浏览器的历史记录中生成一条记录。 如果是将 location.href 或 window.location 设置为一个 URL 值，也会以该值调用 assign() 方法。 

在这些改变浏览器位置的方法中，最常用的是设置 location.href 属性。 

另外，修改location对象的其他属性也可以改变当前加载的页面，比如hash、search 、hostname 、pathname 、port。

> 在 IE8、Firefox 1、Safari 2+、Opera 9+和 Chrome 中，修改 hash 的值会在浏览 器的历史记录中生成一条新记录。在 IE 的早期版本中，hash 属性不会在用户单击“后 退”和“前进”按钮时被更新，而只会在用户单击包含 hash 的 URL 时才会被更新。 

当通过上述任何一种方式修改 URL 之后，浏览器的历史记录中就会生成一条新记录，因此用户通 过单击“后退”按钮都会导航到前一个页面。要禁用这种行为，可以使用 replace()方法。这个方法 只接受一个参数，即要导航到的 URL；结果虽然会导致浏览器位置改变，但不会在历史记录中生成新记录。在调用 replace() 方法之后，用户不能回到前一个页面 。

reload() 作用是重新加载当前显示的页面 。

```javascript
location.reload(); //重新加载（有可能从缓存中加载）
location.reload(true); //重新加载（从服务器重新加载）
```

位于 reload() 调用之后的代码可能会也可能不会执行，这要取决于网络延迟或系统资源等因素。 为此，最好将 reload() 放在代码的最后一行。 

# navigator 对象

## 检测插件 

检测浏览器中是否安装了特定的插件是一种最常见的检测例程。对于非 IE 浏览器，可以使用 plugins 数组来达到这个目的。该数组中的每一项都包含下列属性。 

* name：插件的文字。
* description：插件的描述。
* filename：插件的文件名。
* length：插件所处理的 MIME 类型数量。

```javascript
//检测插件（在 IE 中无效）
function hasPlugin(name){
    name = name.toLowerCase();
    for (var i=0; i < navigator.plugins.length; i++){
        if (navigator. plugins [i].name.toLowerCase().indexOf(name) > -1){
        	return true;
        }
    }
    return false;
}
//检测 Flash
alert(hasPlugin("Flash"));
//检测 QuickTime
alert(hasPlugin("QuickTime")); 	
```

> 每个插件对象本身也是一个 MimeType 对象的数组，这些对象可以通过方括号语 法来访问。每个 MimeType 对象有 4 个属性：包含 MIME 类型描述的 description、 回指插件对象的 enabledPlugin、表示与 MIME 类型对应的文件扩展名的字符串 suffixes（以逗号分隔）和表示完整 MIME 类型字符串的 type。 

检测 IE 中的插件比较麻烦，因为 IE 不支持 Netscape 式的插件。在 IE 中检测插件的唯一方式就是 使用专有的 ActiveXObject 类型，并尝试创建一个特定插件的实例。IE 是以 COM 对象的方式实现插 件的，而 COM 对象使用唯一标识符来标识。因此，要想检查特定的插件，就必须知道其 COM 标识符。 例如，Flash 的标识符是 ShockwaveFlash.ShockwaveFlash。知道唯一标识符之后，就可以编写类似 下面的函数来检测 IE 中是否安装相应插件了。 

```javascript
//检测 IE 中的插件
function hasIEPlugin(name){
    try {
        new ActiveXObject(name);
        return true;
    } catch (ex){
    	return false;
    }
}
//检测 Flash
alert(hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash"));
//检测 QuickTime
alert(hasIEPlugin("QuickTime.QuickTime")); 
```

> plugins 集合有一个名叫 refresh()的方法，用于刷新 plugins 以反映最新安 装的插件。这个方法接收一个参数：表示是否应该重新加载页面的一个布尔值。如果 将这个值设置为 true，则会重新加载包含插件的所有页面；否则，只更新 plugins 集合，不重新加载页面。 

# screen 对象

涉及移动设备的屏幕大小时， 运行 iOS 的设备始终会像是把设备竖着拿在手里一 样，因此返回的值是 768×1024。而 Android 设备则会相应调用 screen.width 和 screen.height 的值。 

# history 对象 

history 对象保存着用户上网的历史记录，从窗口被打开的那一刻算起。因为 history 是 window 对象的属性，因此每个浏览器窗口、每个标签页乃至每个框架，都有自己的 history 对象与特定的 window 对象关联。出于安全方面的考虑，开发人员无法得知用户浏览过的 URL。不过，借由用户访问过的页面列表，同样可以在不知道实际 URL 的情况下实现后退和前进。 

history 对象还有一个 length 属性，保存着历史记录的数量。这个数量 包括所有历史记录，即所有向后和向前的记录。对于加载到窗口、标签页或框架中的第一个页面而言， history.length 等于 0。 

> 当页面的 URL 改变时，就会生成一条历史记录。在 IE8 及更高版本、Opera、 Firefox、Safari 3 及更高版本以及 Chrome 中，这里所说的改变包括 URL 中 hash 的变 化（因此，设置 location.hash 会在这些浏览器中生成一条新的历史记录）。 

