# global

当 JavaScript 在浏览器环境中运行的时候有且仅有一个全局对象为 window 对象，而在 Node.js 环境中也有唯一的全局对象为 global，而不是 window，其属性和方法也和浏览器环境的 window 不同。

# process

process 也是 Node.js 提供的一个对象，代表当前 Node.js 进程。

```javascript
>process === global.process
true
>process.version
'v10.4.1'
>process.platform //返回一个字符串，标识运行Node.js进程的操作系统平台
'win32'
>process.arch //返回一个字符串，标识为Node.js二进制文件编译的操作系统CPU体系结构
'ia32'
>process.cwd() //返回当前工作目录
>process.chdir('C:\\Users\\Administrator\\Desktop') //切换当前工作目录
undefined
>process.cwd()
'C:\\Users\\Administrator\\Desktop'
```

JavaScript 程序是由事件驱动执行的单线程模型，Node.js 也不例外。Node.js 不断执行响应事件的JavaScript 函数，直到没有任何响应事件的函数可以执行时，Node.js 就退出了。 

如果我们想要在下一次事件响应中执行代码，可以调用`process.nextTick()` 

```javascript
//test.js
//process.nextTick()将在下一轮事件循环中调用:
process.nextTick(function () {
    console.log('nextTick callback);
});
console.log('nextTick was set);
```

用 Node 执行上面的代码`node test.js` ，输出结果为：

```javascript
nextTick was set!
nextTick callback!
```

这说明传入`process.nextTick()`的函数不是立刻执行，而是要等到下一次事件循环。 

Node.js 进程本身的事件就由`process`对象来处理。如果我们响应`exit`事件，就可以在程序即将退出时执行某个回调函数： 

```javascript
// 程序即将退出时的回调函数:
process.on('exit', function (code) {
    console.log('about to exit with code: ' + code);
});
//about to exit with code: 0
```

# 判断 JavaScript 执行

```javascript
if (typeof(window) === 'undefined') {
    console.log('node.js');
} else {
    console.log('browser');
}
```

# Node.js 内置模块之 fs(File System) 模块

Node.js 内置的`fs`模块就是文件系统模块，负责读写文件。 

和所有其它 JavaScript 模块不同的是，`fs`模块同时提供了异步和同步的方法。

回顾一下什么是异步方法。因为 JavaScript 的单线程模型，执行 IO 操作时，JavaScript 代码无需等待，而是传入回调函数后，继续执行后续 JavaScript 代码。

同步操作的好处是代码简单，缺点是程序将等待 IO 操作，在等待时间内，无法响应其它任何事件。而异步读取不用等待 IO 操作，但代码较麻烦。

## 读文件

### 异步读文件

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
fs.readFile('sample.txt', 'utf-8', function (err, data) {
    if (err) {
        console.log(err);
    } else {
        console.log(data);
    }
});
```

请注意，`sample.txt`文件必须在当前目录下，且文件编码为`utf-8`。

异步读取时，传入的回调函数接收两个参数，当正常读取时，`err`参数为`null`，`data`参数为读取到的 String。当读取发生错误时，`err`参数代表一个错误对象，`data`为`undefined`。这也是 Node.js 标准的回调函数：第一个参数代表错误信息，第二个参数代表结果。后面我们还会经常编写这种回调函数。 

由于`err`是否为`null`就是判断是否出错的标志，所以通常的判断逻辑总是：

```javascript
if (err) {
    // 出错了
} else {
    // 正常
}
```

如果我们要读取的文件不是文本文件，而是二进制文件，怎么办？

下面的例子演示了如何读取一个图片文件：

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
fs.readFile('sample.png', function (err, data) {
    if (err) {
        console.log(err);
    } else {
        console.log(data);
        console.log(data.length + ' bytes');
    }
});
```

当读取二进制文件时，不传入文件编码时，回调函数的`data`参数将返回一个`Buffer`对象。在 Node.js 中，`Buffer`对象就是一个包含零个或任意个字节的数组（注意和Array不同）。

`Buffer`对象可以和 String 作转换，例如，把一个`Buffer`对象转换成 String：

```javascript
// Buffer -> String
var text = data.toString('utf-8');
console.log(text);
```

或者把一个String转换成`Buffer`：

```javascript
// String -> Buffer
var buf = Buffer.from(text, 'utf-8');
console.log(buf);
```

### 同步读文件

除了标准的异步读取模式外，`fs`也提供相应的同步读取函数。同步读取的函数和异步函数相比，多了一个`Sync`后缀，并且不接收回调函数，函数直接返回结果。 

用`fs`模块同步读取一个文本文件的代码如下：

```javascript
'use strict';

var fs = require('fs');
var data = fs.readFileSync('sample.txt', 'utf-8');
console.log(data);
```

可见，原异步调用的回调函数的`data`被函数直接返回，函数名需要改为`readFileSync`，其它参数不变。

如果同步读取文件发生错误，则需要用`try...catch`捕获该错误：

```javascript
try {
    var data = fs.readFileSync('sample.txt', 'utf-8');
    console.log(data);
} catch (err) {
    // 出错了
}
```

## 写文件

将数据写入文件是通过`fs.writeFile()`实现的 

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
var data = 'Hello, Node.js';
fs.writeFile('output.txt', data, function (err) {
    if (err) {
        console.log(err);
    } else {
        console.log('ok.');
    }
});
```

`writeFile()`的参数依次为文件名、数据和回调函数。如果传入的数据是 String，默认按 UTF-8 编码写入文本文件，如果传入的参数是`Buffer`，则写入的是二进制文件。回调函数由于只关心成功与否，因此只需要一个`err`参数。

和`readFile()`类似，`writeFile()`也有一个同步方法，叫`writeFileSync()`：

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
var data = 'Hello, Node.js';
fs.writeFileSync('output.txt', data);
```

## 获取文件信息

stat: 如果我们要获取文件大小，创建时间等信息，可以使用`fs.stat()`，它返回一个`Stat`对象，能告诉我们文件或目录的详细信息 

`stat()`也有一个对应的同步函数`statSync()`。 

# Node.js 内置模块之 stream

## stream

`stream`是 Node.js 提供的又一个仅在服务区端可用的模块，目的是支持“流”这种数据结构。 

什么是流？流是一种抽象的数据结构。想象水流，当在水管中流动时，就可以从某个地方（例如自来水厂）源源不断地到达另一个地方（比如你家的洗手池）。我们也可以把数据看成是数据流，比如你敲键盘的时候，就可以把每个字符依次连起来，看成字符流。这个流是从键盘输入到应用程序，实际上它还对应着一个名字：标准输入流（stdin）。

如果应用程序把字符一个一个输出到显示器上，这也可以看成是一个流，这个流也有名字：标准输出流（stdout）。流的特点是数据是有序的，而且必须依次读取，或者依次写入，不能像Array那样随机定位。

有些流用来读取数据，比如从文件读取数据时，可以打开一个文件流，然后从文件流中不断地读取数据。有些流用来写入数据，比如向文件写入数据时，只需要把数据不断地往文件流中写进去就可以了。

在 Node.js 中，流也是一个对象，我们只需要响应流的事件就可以了：`data`事件表示流的数据已经可以读取了，`end`事件表示这个流已经到末尾了，没有数据可以读取了，`error`事件表示出错了。

下面是一个从文件流读取文本内容的示例：

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
// 打开一个流:
var rs = fs.createReadStream('sample.txt', 'utf-8');
rs.on('data', function (chunk) {
    console.log('DATA:')
    console.log(chunk);
});
rs.on('end', function () {
    console.log('END');
});
rs.on('error', function (err) {
    console.log('ERROR: ' + err);
});
```

要注意，`data`事件可能会有多次，每次传递的`chunk`是流的一部分数据。 

要以流的形式写入文件，只需要不断调用`write()`方法，最后以`end()`结束： 

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
var ws1 = fs.createWriteStream('output1.txt', 'utf-8');
ws1.write('使用Stream写入文本数据...\n');
ws1.write('END.');
ws1.end();
var ws2 = fs.createWriteStream('output2.txt');
ws2.write(new Buffer('使用Stream写入二进制数据...\n', 'utf-8'));
ws2.write(new Buffer('END.', 'utf-8'));
ws2.end();
```

所有可以读取数据的流都继承自`stream.Readable`，所有可以写入的流都继承自`stream.Writable`。

## pipe

就像可以把两个水管串成一个更长的水管一样，两个流也可以串起来。一个`Readable`流和一个`Writable`流串起来后，所有的数据自动从`Readable`流进入`Writable`流，这种操作叫`pipe`。 

在 Node.js 中，`Readable`流有一个`pipe()`方法，就是用来干这件事的。

让我们用`pipe()`把一个文件流和另一个文件流串起来，这样源文件的所有数据就自动写入到目标文件里了，所以，这实际上是一个复制文件的程序：

```javascript
'use strict';
var fs = require('fs');
var rs = fs.createReadStream('sample.txt');
var ws = fs.createWriteStream('copied.txt');
rs.pipe(ws);
```

默认情况下，当`Readable`流的数据读取完毕，`end`事件触发后，将自动关闭`Writable`流。如果我们不希望自动关闭`Writable`流，需要传入参数：

```javascript
readable.pipe(writable, { end: false });
```

# HTTP

要开发 HTTP 服务器程序，从头处理 TCP 连接，解析 HTTP 是不现实的。这些工作实际上已经由 Node.js 自带的`http`模块完成了。应用程序并不直接和 HTTP 协议打交道，而是操作`http`模块提供的`request`和`response`对象。 

`request`对象封装了HTTP请求，我们调用`request`对象的属性和方法就可以拿到所有HTTP请求的信息；

`response`对象封装了HTTP响应，我们操作`response`对象的方法，就可以把HTTP响应返回给浏览器。

用 Node.js 实现一个HTTP服务器程序非常简单。我们来实现一个最简单的Web程序`hello.js`，它对于所有请求，都返回`Hello world!`：

```javascript
'use strict';

// 导入http模块:
var http = require('http');

// 创建http server，并传入回调函数:
var server = http.createServer(function (request, response) {
    // 回调函数接收request和response对象,
    // 获得HTTP请求的method和url:
    console.log(request.method + ': ' + request.url);
    // 将HTTP响应200写入response, 同时设置Content-Type: text/html:
    response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});
    // 将HTTP响应的HTML内容写入response:
    response.end('<h1>Hello world!</h1>');
});

// 让服务器监听8080端口:
server.listen(8080);

console.log('Server is running at http://127.0.0.1:8080/');
```

在命令提示符下运行该程序，可以看到以下输出：

```
$ node hello.js 
Server is running at http://127.0.0.1:8080/
```

不要关闭命令提示符，直接打开浏览器输入`http://localhost:8080`，即可看到服务器响应的内容 。

同时，在命令提示符窗口，可以看到程序打印的请求信息：

```
GET: /
GET: /favicon.ico
```

这就是我们编写的第一个HTTP服务器程序！

## 文件服务器

让我们继续扩展一下上面的Web程序。我们可以设定一个目录，然后让Web程序变成一个文件服务器。要实现这一点，我们只需要解析`request.url`中的路径，然后在本地找到对应的文件，把文件内容发送出去就可以了。

解析URL需要用到Node.js提供的`url`模块，它使用起来非常简单，通过`parse()`将一个字符串解析为一个`Url`对象：

```javascript
'use strict';

var url = require('url');

console.log(url.parse('http://user:pass@host.com:8080/path/to/file?query=string#hash'));
```

结果如下：

```
Url {
  protocol: 'http:',
  slashes: true,
  auth: 'user:pass',
  host: 'host.com:8080',
  port: '8080',
  hostname: 'host.com',
  hash: '#hash',
  search: '?query=string',
  query: 'query=string',
  pathname: '/path/to/file',
  path: '/path/to/file?query=string',
  href: 'http://user:pass@host.com:8080/path/to/file?query=string#hash' }
```

处理本地文件目录需要使用 Node.js 提供的`path`模块，它可以方便地构造目录： 

```javascript
'use strict';

var path = require('path');

// 解析当前目录:
var workDir = path.resolve('.'); // '/Users/michael'

// 组合完整的文件路径:当前目录+'pub'+'index.html':
var filePath = path.join(workDir, 'pub', 'index.html');
// '/Users/michael/pub/index.html'
```

使用`path`模块可以正确处理操作系统相关的文件路径。在Windows系统下，返回的路径类似于`C:\Users\michael\static\index.html`，这样，我们就不关心怎么拼接路径了。

最后，我们实现一个文件服务器`file_server.js`：

```javascript
'use strict';

var
    fs = require('fs'),
    url = require('url'),
    path = require('path'),
    http = require('http');

// 从命令行参数获取root目录，默认是当前目录:
var root = path.resolve(process.argv[2] || '.');

console.log('Static root dir: ' + root);

// 创建服务器:
var server = http.createServer(function (request, response) {
    // 获得URL的path，类似 '/css/bootstrap.css':
    var pathname = url.parse(request.url).pathname;
    // 获得对应的本地文件路径，类似 '/srv/www/css/bootstrap.css':
    var filepath = path.join(root, pathname);
    // 获取文件状态:
    fs.stat(filepath, function (err, stats) {
        if (!err && stats.isFile()) {
            // 没有出错并且文件存在:
            console.log('200 ' + request.url);
            // 发送200响应:
            response.writeHead(200);
            // 将文件流导向response:
            fs.createReadStream(filepath).pipe(response);
        } else {
            // 出错了或者文件不存在:
            console.log('404 ' + request.url);
            // 发送404响应:
            response.writeHead(404);
            response.end('404 Not Found');
        }
    });
});

server.listen(8080);

console.log('Server is running at http://127.0.0.1:8080/');
```

没有必要手动读取文件内容。由于`response`对象本身是一个`Writable Stream`，直接用`pipe()`方法就实现了自动读取文件内容并输出到HTTP响应。

在命令行运行`node file_server.js /path/to/dir`，把`/path/to/dir`改成你本地的一个有效的目录，然后在浏览器中输入`http://localhost:8080/index.html`

只要当前目录下存在文件`index.html`，服务器就可以把文件内容发送给浏览器。观察控制台输出：

```
200 /index.html
200 /css/uikit.min.css
200 /js/jquery.min.js
200 /fonts/fontawesome-webfont.woff2
```

第一个请求是浏览器请求`index.html`页面，后续请求是浏览器解析HTML后发送的其它资源请求。 