# 函数是一级函数

在 JavaScript 中，函数是一级_函数*。这意味着，就像*对象*一样，你可以像处理其他元素（如数字、字符串、数组等）一样来处理*函数_。JavaScript 函数可以：

1. 存储在变量中。
2. 从一个函数返回。
3. 作为参数传递给另一个函数。

# 回调函数

JavaScript 函数是一级函数。我们可以像处理其他值一样来处理函数——包括将它们传递给_其他*函数！*接受*其他函数作为参数的函数被称为**高阶函数**。作为参数*传递_给另一个函数的函数被称为**回调**函数。

# 垃圾回收

JavaScript 通过自动**垃圾回收**来管理内存。这意味着，当数据不再可引用时（即没有可用于可执行代码的对该数据的剩余引用），它将被“垃圾回收”，并在稍后的某个时间点被销毁。这可以释放该数据曾经消耗的资源（即计算机内存），从而使这些资源可供重新使用。

# 闭包和 IIFE（立即执行函数）

demo:

```js
// button.js

button.addEventListener('click', (function() {
  let count = 0;

  return function() {
    count += 1;

    if (count === 2) {
      alert('This alert appears every other press!');
      count = 0;
    }
  };
})());
```

# 使用匿名闭包来保存 `this`

```js
function invokeTwice(cb) {
   cb();
   cb();
}

const dog = {
  age: 5,
  growOneYear: function () {
    this.age += 1;
  }
};
```

```js
invokeTwice(function () { 
  dog.growOneYear(); 
});

dog.age
// 7
```

# 原型继承

每个函数都有一个 `prototype` 属性，它其实只是一个对象。当使用 `new` 运算符将该函数作为构造函数来调用时，它会创建并返回一个新的对象。该对象被秘密地链接到其构造函数的 `prototype`，而这个秘密链接让该对象可以访问 `prototype` 的属性和方法，就像它自己的一样！

由于我们知道 `prototype` 属性仅仅指向一个普通对象，因此_这个*对象本身也有一个秘密链接指向*它的*原型。而且，*这个*原型对象也有引用指向*它自己的_原型，以此类推。**原型链**就是这样形成的。

无论你是访问属性（例如 `bailey.lives;`）还是调用方法（即 `bailey.meow();`），JavaScript 解释器都会按照特定的顺序在原型链中查找它们：

1. 首先，JavaScript 引擎将查看对象*自身的*属性。这意味着，直接在该对象中定义的任何属性和方法将优先于其他位置的任何同名属性和方法（类似于*作用域链*中的变量阴影）。
2. 如果找不到目标属性，它将搜索对象的构造函数的原型，以寻找匹配。
3. 如果原型中不存在该属性，则 JavaScript 引擎将沿着该链继续查找。
4. 该链的最顶端是 `Object()` 对象，也就是顶级父对象。如果_仍然_找不到该属性，则该属性为未定义。

## 替换 prototype 对象

*如果完全替换某个函数的* `prototype` *对象，结果会怎样？这将如何影响该函数所创建的对象？让我们来看一个简单的* `Hamster` *构造函数，并实例化一些对象：*

```js
function Hamster() { this.hasFur = true; }
let waffle = new Hamster();
let pancake = new Hamster();

// 首先要注意的是，在创建新的对象 waffle 和 pancake 之后
// 我们仍然可以为 Hamster 的原型添加属性，而且它仍然可以访问这些新的属性。
Hamster.prototype.eat = function () { 
    console.log('Chomp chomp chomp!'); 
};
waffle.eat(); // 'Chomp chomp chomp!'
pancake.eat(); // 'Chomp chomp chomp!' 

// 现在，让我们将 Hamster 的 prototype 对象完全替换为其他内容：
Hamster.prototype = {
  isHungry: false,
  color: 'brown'
};

// 先前的对象无法访问更新后的原型的属性；它们只会保留与旧原型的秘密链接：
console.log(waffle.color); // undefined
waffle.eat(); // 'Chomp chomp chomp!'
console.log(pancake.isHungry); // undefined

// 事实证明，此后创建的任何新的 Hamster 对象都会使用更新后的原型：
const muffin = new Hamster();
muffin.eat(); // TypeError: muffin.eat is not a function
console.log(muffin.isHungry); // false
console.log(muffin.color); // 'brown'
```

## isPrototypeOf()

对象还可以访问 `isPrototypeOf()` 方法，该方法可以检查某个对象是否存在于另一个对象的原型链中。 使用这种方法，你可以确认某个特定的对象是否是另一个对象的原型。

```js
const rodent = {
   favoriteFood: 'cheese',
   hasTail: true
};
function Mouse() {
   this.favoriteFood = 'cheese';
}
Mouse.prototype = rodent;
const ralph = new Mouse();
const result = rodent.isPrototypeOf(ralph);
console.log(result); // true
```

## Object.getPrototypeOf()

*如果你不确定某个对象的原型*是_什么呢？`Object.getPrototypeOf()` 可以帮助你解决这个问题。

使用前面的例子，让我们将 `Object.getPrototypeOf()` 的返回值存储在变量 `myPrototype` 中，然后检查它是什么：

```js
const myPrototype = Object.getPrototypeOf(ralph);
console.log(myPrototype);
//{ favoriteFood: "cheese", hasTail: true }
```

## constructor 属性

每次创建一个对象时，都会有一个特殊的属性被暗中分配给它：`constructor`。访问一个对象的 `constructor` 属性会返回一个对创建该对象的构造函数的引用！

## \__proto__

```js
const bear = {
   claws: true,
   diet: 'carnivore'
};
function PolarBear() {
   //...
}
PolarBear.prototype = bear;
const snowball = new PolarBear();
snowball.color = 'white';
snowball.favoriteDrink = 'cola';

// snowball 对象目前看起来像这样：
{
   color: 'white',
   favoriteDrink: 'cola'
}
console.log(snowball.claws);
//true
console.log(snowball.diet);
//'carnivore'
```

由于 `claw` 和 `diet` 都作为 `prototype` 对象中的属性存在，因此它们会被查找，因为对象被*秘密链接*到其构造函数的 `prototype` 属性。

但你可能会想：这个通向 `prototype` 对象的秘密链接到底是_什么_呢？当从 `PolarBear()` 构造函数构造对象之后（如 `snowball`），这些对象可以立即访问 `PolarBear()` 的原型中的属性。这究竟是怎么做到的呢？

事实证明，这个秘密链接是 `snowball` 的 `__proto__` 属性（注意每一端有两个下划线）。`__proto__`是构造函数所创建的所有对象（即实例）的一个属性，并直接指向该构造函数的 `prototype` 对象。让我们来看看它是什么样的！

```js
console.log(snowball.__proto__);
//{ claws: true, diet: 'carnivore' }
```

由于 `__proto__` 属性所指向的对象与 `PolarBear` 的原型 `bear` 相同，因此将它们进行比较会返回 `true`：

```js
console.log(snowball.__proto__ === bear);
//true
```

**强烈推荐不要重新分配 __proto__ 属性，甚至不要在你编写的任何代码中使用它**。首先，会有跨浏览器的兼容性问题。更重要的是：由于 JavaScript 引擎会在原型链上搜索和访问属性，因此更改对象的原型可能会导致性能问题。有关 [**proto**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/proto) 的 MDN 文章甚至警告。

我们有必要知道这个秘密链接，以了解函数和对象是如何相互关联的，但你**不应该使用 __proto__ 来管理继承**。如果你只是需要查看对象的原型，则仍然可以使用 `Object.getPrototypeOf()` 来达到目的。

## 💡 如果只继承原型呢？ 💡

*假设我们希望一个* `Child` *对象从一个* `Parent` *对象继承。为什么不应该只设置* `Child.prototype = Parent.prototype` *呢？*

*首先，还记得吗，对象是通过_引用**来传递的。这意味着，由于 Child.prototype 对象和 Parent.prototype 对象引用的是**同一个对象_，因此你对* `Child` *的原型所作的任何更改也会被应用于* `Parent` *的原型！我们可不希望子对象能够修改其父对象的属性！*

*最重要的是，这样做不会创建原型链。如果我们想让一个对象从我们想要的任何对象进行继承，而不仅仅是它的原型呢？*

*我们仍然需要一种方式来有效地管理继承，同时又完全不会改变原型。*

`Object.create()` 可以帮助我们做到这一点，它可以接受一个父对象，返回一个_新的_对象，并将其 `__proto__` 属性设置为该父对象。

