# es6 - set(集合)
在 ES6 中，有一个新的内置对象的行为和数学意义上的集合相同，使用起来类似于数组。这个新对象就叫做“Set”。Set 与数组之间的最大区别是：

Set 不基于索引，不能根据集合中的条目在集合中的位置引用这些条目
Set 中的条目不能单独被访问
基本上，Set 是让你可以存储唯一条目的对象。你可以向 Set 中添加条目，删除条目，并循环访问 Set。这些条目可以是原始值或对象。

* .add(), .delete(), .clear()
> 提示：如果你尝试向 Set 中 .add() 重复的条目，系统不会报错，但是该条目不会添加到 Set 中。此外，如果你尝试 .delete() Set 中不存在的条目，也不会报错，Set 保持不变。
> .add() 添加不管成功与否，都会返回该 Set 对象。另一方面，.delete() 则会返回一个布尔值，该值取决于是否成功删除（即如果该元素存在，返回true，否则返回false）。
* .size: 查看长度
* .has(): 检查是否存在某个条目，如果 Set 中有该条目，则 .has() 将返回 true。如果 Set 中不存在该条目，则 .has() 将返回 false。
* .values(): 返回 Set 中的值，返回值是 SetIterator 对象。
> 提示：.keys() 方法将和 .values() 方法的行为完全一样：将 Set 的值返回到新的迭代器对象中。.keys() 方法是 .values() 方法的别名，和 Map（映射）中的类似。
## 使用SetIterator
因为 .values() 方法返回新的迭代器对象（称为 SetIterator），你可以将该迭代器对象存储在变量中，并使用 .next() 访问 Set 中的每一项。

```js
const iterator = months.values();
iterator.next();
```
> Object {value: 'January', done: false}
使用 for...of 循环:
```js
const colors = new Set(['red', 'orange', 'yellow', 'green', 'blue', 'violet', 'brown', 'black']);
for (const color of colors) {
  console.log(color);
}
```

>*red*
>
>*orange*
>
>*yellow*
>
>*green*
>
>*blue*
>
>*violet*
>
>*brown*
>
>*black*

# WeakSet

WeakSet 和普通 Set 很像，但是具有以下关键区别：

1. WeakSet 只能包含对象
2. WeakSet 无法迭代，意味着不能循环访问其中的对象
3. WeakSet 没有 `.clear()` 方法

* `WeakSet` 对象中只能存放对象引用, 不能存放值, 而 `Set` 对象都可以.
* `WeakSet` 对象中存储的对象值都是被弱引用的, 如果没有其他的变量或属性引用这个对象值, 则这个对象值会被当成垃圾回收掉. 正因为这样, `WeakSet` 对象是无法被枚举的, 没有办法拿到它包含的所有元素.

# Map

```js
const map = new Map([[ 1, 'one' ],[ 2, 'two' ]])
console.log(map); // Map(2) {1 => "one", 2 => "two"}
```

如果说 Set 类似于数组，那么 Map 就类似于对象，因为 Map 存储键值对，和对象包含命名属性及值相类似。

本质上，Map 是一个可以存储键值对的对象，键和值都可以是对象、原始值或二者的结合。

和 Set 不同，你无法使用值列表创建 Map；而是使用 Map 的 `.set()` 方法添加键值。

```js
const employees = new Map();

employees.set('james.parkes@udacity.com', { 
    firstName: 'James',
    lastName: 'Parkes',
    role: 'Content Developer' 
});
employees.set('julia@udacity.com', {
    firstName: 'Julia',
    lastName: 'Van Cleve',
    role: 'Content Developer'
});
employees.set('richard@udacity.com', {
    firstName: 'Richard',
    lastName: 'Kalehoff',
    role: 'Content Developer'
});

console.log(employees);
```

`.set()` 方法有两个参数。第一个参数是键，用来引用第二个参数，即值。

同样，和 Set 类似，你可以使用 `.clear()` 方法从 Map 中删除所有键值对。

> **提示**：如果你使用 `.set()` 向 Map 中添加键已存在的键值对，不会收到错误，但是该键值对将覆盖 Map 中的现有键值对。此外，如果尝试使用 `.delete()` 删除 Map 中不存在的键值，不会收到错误，而 Map 会保持不变。

> 如果成功地删除了键值对，`.delete()` 方法会返回 `true`，失败则返回 `false`。`.set()` 如果成功执行，则返回 `Map` 对象本身。

构建 Map 后，可以使用 `.has()` 方法并向其传入一个键来检查 Map 中是否存在该键值对。

## 循环访问 Map

1. 使用 Map 的默认迭代器循环访问每个键或值
2. 使用新的 `for...of` 循环来循环访问每个键值对
3. 使用 Map 的 `.forEach()` 方法循环访问每个键值对

##  使用 MapIterator

在 Map 上使用 `.keys()` 和 `.values()` 方法将返回新的迭代器对象，叫做 `MapIterator`。你可以将该迭代器对象存储在新的变量中，并使用 `.next()` 循环访问每个键或值。你所使用的方法将决定迭代器是否能够访问 Map 的键或值。

在对 Map 使用 `for...of` 循环时，并不会得到一个键值或一个值。键值对会拆分为一个数组，第一个元素是键，第二个元素是值。

```js
const members = new Map();

members.set('Evelyn', 75.68);
members.set('Liam', 20.16);
members.set('Sophia', 0);
members.set('Marcus', 10.25);

for (const [key, value] of members) {
     console.log(key, value);
}
```

# WeakMap

1. WeakMap 只能包含对象作为键，
2. WeakMap 无法迭代，意味着无法循环访问，并且
3. WeakMap 没有 `.clear()` 方法。

# Promise



# Proxy

要创建 Proxy（代理）对象，我们使用 Proxy 构造函数 `new Proxy();`。Proxy 构造函数接收两个项目：

- 它将要代理的对象
- 包含将为被代理对象处理的方法列表的对象

第二个对象叫做**处理器**.

一开始，可能不太清楚的是，ES5 中已经提供了 getter 和 setter 方法，为何还要 Proxy。对于 ES5 的 getter 和 setter 方法，你需要提前知道要获取/设置的属性：

```js
var obj = {
    _age: 5,
    _height: 4,
    get age() {
        console.log(`getting the "age" property`);
        console.log(this._age);
    },
    get height() {
        console.log(`getting the "height" property`);
        console.log(this._height);
    }
};
```

对于上述代码，注意在初始化对象时，我们需要设置 `get age()` 和 `get height()`。因此，当我们调用下面的代码时，将获得以下结果：

```js
obj.age; // 打印 'getting the "age" property' 和 5
obj.height; // 打印 'getting the "height" property' 和 4
```

但是当我们向该对象添加新的属性时，看看会发生什么：

```js
obj.weight = 120; // 在对象上设置一个新的属性
obj.weight; // 只打印120
```

注意，并没有显示 `age` 和 `height` 属性那样生成的 `getting the "weight" property` 消息。

对于 ES6 中的 Proxy，我们不需要提前知道这些属性*：

```js
const proxyObj = new Proxy({age: 5, height: 4}, {
    get(targetObj, property) {
        console.log(`getting the ${property} property`);
        console.log(targetObj[property]);
    }
});

proxyObj.age; // 打印 'getting the age property' 和 5
proxyObj.height; // 打印 'getting the height property' 和 4
```

就像 ES5 代码那样一切正常，但是当我们添加新的属性时，看看会发生什么：

```js
proxyObj.weight = 120; // 在对象上设置一个新的属性
proxyObj.weight; // 打印 'getting the weight property' 和 120
```

看到了吗？向 proxy 对象中添加了 `weight` 属性，稍后检索它时，它显示了一条日志消息！

因此 proxy 对象的某些功能可能看起来类似于现有的 ES5 getter/setter 方法，但是对于 proxy，在初始化对象时，不需要针对每个属性使用 getter/setter 初始化对象。

## Get Trap(捕获器)

`get` 用来截获对属性的调用：

```js
const richard = {status: 'looking for work'};
const handler = {
    get(target, propName) {
        console.log(target); // `richard` 对象，不是 `handler` 也不是 `agent`
        console.log(propName); // 代理（本例中为`agent`）正在检查的属性名称
    }
};
const agent = new Proxy(richard, handler);
agent.status; 
```

## set trap

`set` trap 用来截获将更改属性的代码。`set` trap 将接收： 它代理的对象 被设置的属性 Proxy 的新值

```js
const richard = {status: 'looking for work'};
const handler = {
    set(target, propName, value) {
        if (propName === 'payRate') { // 如果工资正在确定，则需要15%作为佣金。
            value = value * 0.85;
        }
        target[propName] = value;
    }
};
const agent = new Proxy(richard, handler);
agent.payRate = 1000; // 将演员的工资设置为 1,000美元
agent.payRate; // 850美元是演员的实际工资
```

## 其他 Trap

我们查看了 `get` 和 `set` trap（可能是你最常用到的 Trap），但是实际上总共有 13 种不同的 Trap，它们都可以用在处理程序中！

1. [get trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/get) - 使 proxy 能处理对属性访问权的调用
2. [set trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/set) - 使 proxy 能将属性设为新值
3. [apply trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/apply) - 使 proxy 能被调用（被代理的对象是函数）
4. [has trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/has) - 使 proxy 能使用 `in` 运算符
5. [deleteProperty trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/deleteProperty) - 使 proxy 能确定属性是否被删除
6. [ownKeys trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/ownKeys) - 使 proxy 能处理当所有键被请求时的情况
7. [construct trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/construct) - 使 proxy 能处理 proxy 与 `new` 关键字一起使用当做构造函数的情形
8. [defineProperty trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/defineProperty) - 使 proxy 能处理当 defineProperty 被用于创建新的对象属性的情形
9. [getOwnPropertyDescriptor trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/getOwnPropertyDescriptor) - 使 proxy 能获得属性的描述符
10. [preventExtenions trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/preventExtensions) - 使 proxy 能对 proxy 对象调用 `Object.preventExtensions()`
11. [isExtensible trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/isExtensible) - 使 proxy 能对 proxy 对象调用 `Object.isExtensible`
12. [getPrototypeOf trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/getPrototypeOf) - 使 proxy 能对 proxy 对象调用 `Object.getPrototypeOf`
13. [setPrototypeOf trap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/handler/setPrototypeOf) - 使 proxy 能对 proxy 对象调用 `Object.setPrototypeOf`

可以看出，有很多 trap 可以让 proxy 管理如何处理被代理的对象的调用。

# 生成器

每当函数被调用时，JavaScript 引擎就会在函数顶部启动，并运行每行代码，直到到达底部。无法中途停止运行代码，并稍后重新开始。一直都是这种**“运行到结束”**的工作方式：

```js
function getEmployee() {
    console.log('the function has started');
    const names = ['Amanda', 'Diego', 'Farrin', 'James', 'Kagure', 'Kavita', 'Orit', 'Richard'];

    for (const name of names) {
        console.log(name);
    }

    console.log('the function has ended');
}
getEmployee();
```

运行上述代码将在控制台中输出以下内容：

```text
the function has started
Amanda
Diego
Farrin
James
Kagure
Kavita
Orit
Richard
the function has ended
```

如果你想先输出前三名员工的姓名，然后停止一段时间，稍后再从停下的地方继续输出更多员工的姓名呢？普通函数无法这么做，因为无法中途“暂停”运行函数。

## 可暂停函数

如果我们希望能够中途暂停运行函数，则需要使用 ES6 中新提供的一种函数，叫做 generator（生成器）函数！我们来看一个示例：

```js
function* getEmployee() {
    console.log('the function has started');

    const names = ['Amanda', 'Diego', 'Farrin', 'James', 'Kagure', 'Kavita', 'Orit', 'Richard'];

    for (const name of names) {
        console.log( name );
    }

    console.log('the function has ended');
}
```

注意到 `function` 关键字后面的星号（即 `*`）了吗？星号表示该函数实际上是生成器！

现在看看当我们尝试运行该函数时，会发生什么：

```js
getEmployee();

// 这是我在 Chrome 中获得的回应:
getEmployee {<suspended>}
```

生成器被调用时，它不会运行函数中的任何代码，而是创建和返回迭代器。该迭代器可以用来运行实际生成器的内部代码。

```js
const generatorIterator = getEmployee();
generatorIterator.next();
```

**产生我们期望的代码：**

```text
the function has started
Amanda
Diego
Farrin
James
Kagure
Kavita
Orit
Richard
the function has ended
```

## 关键字 yield

关键字 `yield` 是 ES6 中新出现的关键字。只能用在生成器函数中。`yield` 会导致生成器暂停下来。我们向我们的生成器中添加 `yield`，试试看：

```js
function* getEmployee() {
    console.log('the function has started');
    const names = ['Amanda', 'Diego', 'Farrin', 'James', 'Kagure', 'Kavita', 'Orit', 'Richard'];
    for (const name of names) {
        console.log(name);
        yield;
    }
    console.log('the function has ended');
}
```

注意，现在 `for...of` 循环中出现了 `yield`。如果我们调用该生成器（生成迭代器），然后调用 `.next()`，将获得以下输出：

**将输出以下内容到控制台：**

```text
the function has started
Amanda
```

暂停了！但是要真的确定下，我们看看下次迭代：

```js
generatorIterator.next();
```

**将以下内容输出到控制台：**

```text
Diego
```

它能完全记住上次停下的地方！它获取到数组中的下一项（Diego），记录它，然后再次触发了 `yield`，再次暂停。

现在能够很好的暂停了，但是如果将数据从生成器返回到外面的世界呢？我们可以使用 `yield` 实现这一点。

## 向外面的世界生成数据

我们不再向控制台输出姓名并暂停，而是让代码返回姓名并暂停。

```js
function* getEmployee() {
    console.log('the function has started');
    const names = ['Amanda', 'Diego', 'Farrin', 'James', 'Kagure', 'Kavita', 'Orit', 'Richard'];
    for (const name of names) {
        yield name;
    }
    console.log('the function has ended');
}
```

注意，现在从 `console.log(name);` 切换成了 `yield name;`。做出这一更改后，当生成器运行时，它会把姓名从函数里返回出去，然后暂停执行代码。我们看看具体效果：

```js
const generatorIterator = getEmployee();
let result = generatorIterator.next();
result.value // 是 "Amanda"

generatorIterator.next().value // 是 "Diego"
generatorIterator.next().value // 是 "Farrin"
```

迭代器的 `.next()` 方法需要被调用多少次，才能完全完成/用尽下面的 `udacity` 生成器函数：

```js
function* udacity() {
    yield 'Richard';
    yield 'James'
}
```

它被调用的次数将比生成器函数中的 `yield` 表达式的数量多一次。

对 `.next()` 的第一次调用将启动该函数，并运行为第一个 `yield`。对 `.next()` 的第二次调用将从暂停的地方继续，并运行第二个 `yield`。对 `.next()` 的第三次（即最后一次）调用将再次从暂停的地方继续，并运行到函数结尾处。

## 向生成器中发送数据或从中向外发送数据

我们可以使用关键字 yield 从生成器中获取数据。我们还可以将数据发送回生成器中。方式是使用 `.next()`方法：

```js
function* displayResponse() {
    const response = yield;
    console.log(`Your response is "${response}"!`);
}

const iterator = displayResponse();

iterator.next(); // 开始运行生成器函数
iterator.next('Hello Udacity Student'); // 将数据发送到生成器中
// 上面的一行打印到控制台：你的响应是 "Hello Udacity Student"！
```

使用数据调用 `.next()`（即 `.next('Richard')`）会将该数据发送到生成器函数中上次离开的地方。它会将 yield 关键字替换为你提供的数据。

关键字 `yield` 用来暂停生成器并向生成器外发送数据，然后 `.next()` 方法用来向生成器中传入数据。下面是使用这两种过程来一次次地循环访问姓名列表的示例：

```js
function* getEmployee() {
    const names = ['Amanda', 'Diego', 'Farrin', 'James', 'Kagure', 'Kavita', 'Orit', 'Richard'];
    const facts = [];

    for (const name of names) {
        // yield *出* 每个名称并将返回的数据存储到 facts 数组中
        facts.push(yield name); 
    }

    return facts;
}

const generatorIterator = getEmployee();

// 从生成器中获取第一个名称
let name = generatorIterator.next().value;

// 将数据传入 *并* 获取下一个名称
name = generatorIterator.next(`${name} is cool!`).value; 

// 将数据传入 *并* 获取下一个名称
name = generatorIterator.next(`${name} is awesome!`).value; 

// 将数据传入 *并* 获取下一个名称
name = generatorIterator.next(`${name} is stupendous!`).value; 

// 你懂的
name = generatorIterator.next(`${name} is rad!`).value; 
name = generatorIterator.next(`${name} is impressive!`).value;
name = generatorIterator.next(`${name} is stunning!`).value;
name = generatorIterator.next(`${name} is awe-inspiring!`).value;

// 传递最后一个数据，生成器结束并返回数组
const positions = generatorIterator.next(`${name} is magnificent!`).value; 

// 在自己的行上显示每个名称及其描述
positions.join('\n'); 
```

生成器是强大的新型函数，能够暂停执行代码，同时保持自己的状态。生成器适用于一次一个地循环访问列表项，以便单独处理每项，然后再转到下一项。还可以使用迭代器来处理嵌套回调。例如，假设某个函数需要获得所有仓库的列表和被加星标的次数。在获得每个仓库的星标数量之前，需要获得用户的信息。获得用户的个人资料后，代码可以利用该信息查找所有的仓库。

