# Number.isFinite(), Number.isNaN()

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。

注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。

```javascript
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

```javascript
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回`false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。

# Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

# Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

如果参数不是数值，`Number.isInteger`返回`false`。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，`Number.isInteger`可能会误判。

```javascript
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```

