# 属性名表达式

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

```js
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`。

```js
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```

上面代码中，`[keysA]`和`[keyB]`得到的都是`[object Object]`，所以`[keyB]`会把`[keyA]`覆盖掉，而`myObject`最后只有一个`[object Object]`属性。

# 方法的 name 属性

如果对象的方法使用了取值函数（`getter`）和存值函数（`setter`），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。

```javascript
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```
如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

```
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```
上面代码中，key1对应的 Symbol 值有描述，key2没有。
# 属性的可枚举性和遍历
## 可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。
```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个`Object.assign()`是 ES6 新增的。其中，只有`for...in`会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（`enumerable`）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过“可枚举性”，从而避免被`for...in`遍历到。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

上面代码中，`toString`和`length`属性的`enumerable`都是`false`，因此`for...in`不会遍历到这两个继承自原型的属性。

另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

## 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

```javascript
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性`2`和`10`，其次是字符串属性`b`和`a`，最后是 Symbol 属性。

# super 关键字

ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```javascript
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

对于 JavaScript 引擎来说，这里的`super`都没有用在对象的方法之中。

目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`（属性）或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`（方法）。

```javascript
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

上面代码中，`super.foo`指向原型对象`proto`的`foo`方法，但是绑定的`this`却还是当前对象`obj`，因此输出的就是`world`。

# 对象的解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量`z`是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（`a`和`b`），将它们连同值一起拷贝过来。

由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined`或`null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```js
let { x, y, ...z } = null; // 运行时错误
let { x, y, ...z } = undefined; // 运行时错误
let { ...x, y, z } = obj; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = obj; // 句法错误
```

解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

另外，扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```

```javascript
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
x // 1
y // undefined
z // 3
```

变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取对象`o`继承的属性；变量`y`和`z`是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象`o`自身的属性，所以变量`z`可以赋值成功，变量`y`取不到值。

ES6 规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，否则会报错。

```javascript
let { x, ...{ y, z } } = o;
// SyntaxError: ... must be followed by an identifier in declaration contexts
```

解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```javascript
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用 x 和 y 参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```

上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```javascript
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```javascript
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

```javascript
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的属性就很方便了。

```javascript
let newVersion = {
  ...previousVersion,
  name: 'New Name' // Override the name property
};
```

上面代码中，`newVersion`对象自定义了`name`属性，其他属性全部复制自`previousVersion`对象。

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

如果扩展运算符的参数是`null`或`undefined`，这两个值会被忽略，不会报错。

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数`get`，这个函数是会执行的。

```javascript
// 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
let aWithXGetter = {
  ...a,
  get x() {
    throw new Error('not throw yet');
  }
};

// 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
let runtimeError = {
  ...a,
  ...{
    get x() {
      throw new Error('throw now');
    }
  }
};
```

